Hola a todos
Bienvenido al laboratorio de Active Inference y.
al flujo del modelo
Hoy será realmente 2.0".
discusión increíble así que vamos a simplemente
Presentémonos y vayamos al grano
soy yo daniel friedman soy un
investigador postdoctoral
in davis california ryan
sí, así que soy ryan smith y soy
investigador asociado en
el instituto laureado para el cerebro
investigación
Hola, soy Christopher, soy estudiante de doctorado en
La Universidad de Cambridge
y soy max murphy y estaré comenzando
mi beca postdoctoral en carnegie
melón
en con suerte en una semana genial gracias a
ryan y christopher los autores uh o
dos de los tres autores de este artículo
para unirte hoy y para máximo para
prestad su experiencia también
así que este es el segundo flujo de modelo en un
serie en varios episodios
eso va a ser resaltar
Perspectivas y abordando preguntas
relacionado con la inferencia activa aplicada
ahora mismo estamos mirando el
papel tutorial de
smith da una guía paso a paso sobre
inferencia activa
y su aplicación a datos empíricos
el enlace
ah, puedes encontrar en la descripción del vídeo
si tienes alguna pregunta o
pensamientos o comentarios durante la transmisión en vivo
escribe el tipo de transmisión en el chat de Youtube en vivo
y estaremos vigilando eso
y si tienes alguna pregunta después
Deja un comentario en el directo sobre la
vídeo o ponte en contacto con nosotros otro
el camino
y trataremos de abordarlo en un futuro
sesión y si quieres saber más o
Si quieres participar
ve a activeinference.org de acuerdo
hoy en nuestra segunda sesión vamos a
Voy a estar recogiendo
con una breve reseña y resumen de
donde estamos, donde hemos estado
vamos a revisar algunas cosas
preguntas aclaratorias que han sido
levantado en la última semana y luego somos
Voy a profundizar en los ejemplos específicos
y
entra en el código y haz una caminata de código
a través de eso será realmente emocionante
de acuerdo, simplemente voy a lanzar el
primera pregunta inicial que es
¿Para quién es esta sesión y de qué tipo?
Herramientas
¿y qué habilidades dirías que se requieren?
y qué tipos de herramientas o habilidades podrían
sé
ayuda
vale, pues, eh
yo diría que la sesión y
yo quiero decir que todo el tutorial es para
gente que
son simplemente, quiero decir, principalmente personas
quiénes están empezando gente que
quiero poder ser quien esté interesado en
inferencia activa
pero tal vez no tengas mucho
tienes formación en matemáticas, ¿sabes?
me gusta especialmente gente que viene de
neurociencia y psicología
por ejemplo que
quieren o personas que hagan
modelado computacional
pero tal vez como más simple
modelos de aprendizaje por refuerzo piensan cosas
Así es
donde Active Inference es más o menos
notoriosamente un poco más
algo como una caja negra, ya sabes.
más difícil de entrar en algo así
muchas personas piensan que los modelos
están descritos de una manera que es un poco
como opaco
ya sabes y así la idea era para
Dale gente
el fondo necesitaba un y la real
ejemplo
el código que sería necesario que pudiera
adaptarse a
construye tus propios modelos haz lo tuyo
estudios de simulación y aplicar
y construye modelos de estudios de tareas y sea
capaz de ajustar modelos a los datos
en otras palabras para empezar a
terminar para que una persona quiera
para poder
utilizar modelos de Active Inference para modelar
datos en estudios empíricos y realmente
úsalos en su propia investigación
tanto como herramientas necesarias, ya sabes
lo más importante
ahora mismo va a estar teniendo algo
comprensión mínima o
motivación para aprender a usar matlab
sabes así sabes que nosotros en el um
código tutorial así que significa que tenemos
como siete o ocho, ya sabes
scripts tutoriales, ¿sabe esto en este punto?
el principal
¿es um lo que me voy a estar enfocando?
hoy y está muy comentado
así que probablemente lo mejor fue que intentamos
describir como línea por línea cada uno
lo que está pasando, quiero decir que
honestemente
Hay suficientes comentarios y eso
casi como si fuera un segundo artículo
y por sí mismo
así que así, ya sabes, esperamos
eso incluso alguien que no tiene
una gran cantidad de conocimientos en matlab serán
más o menos
impulsar su camino hacia arriba pero
necesitas tener un poco
o esté motivado para aprender al menos un
un poco
¿Algo más que añadir sobre Christopher?
o máximo
no creo que eso lo resume bien solo uno
nota sobre el código que mencionaste
Está en Matlab, ¿y qué hay de otros?
lenguajes de programación o antecedentes
me gusta
¿Python, y qué otros lenguajes?
personas en el espacio de Active Inference
desarrollando en
y cómo podríamos incluir más computadoras
los idiomas así como
lenguas humanas naturales así que yo quiero
hay tanto por el momento todo es
casi exclusivamente en matlab
Desafortunadamente
y la razón de eso es que hay mucho
de esto en realidad se basa
scripts de spm que conoces que carl fristen
originalmente escribió
en relación con la neuroimagen
Enfoques para que cosas como
modelado de rompecabezas dinámico y así.
mucho mucho los scripts actuales
para hacer Active Inference
apelar a una amplia gama de otros spm
los scripts que se usan para mucho
para fines distintos
por ejemplo, en cierto modo
lidiando con matrices grandes como
Neuroimagen
para eso por esa razón
y porque carl ha trabajado principalmente en
matlab y relación spm
todo ha estado más o menos en SPM y
específicamente en lo que se conoce como
Herramienta de caja de herramientas en spm12
Active Inference" se traduce como "expectativa dinámica".
optimización
hay una gran cantidad de Active Inference
scripts así como una gran cantidad de otros
modelado de scripts para decir como continuo
modelos y otras cosas así
en ahí y simplemente aprovechamos
un par de esos, uh, los principales no
los que llaman pero
pero bueno, eso dicho
hay personas que están intentando en
el momento
traducir algunas cosas para
python
uh alec schatz por ejemplo um
está actualmente en el proceso de intentar
monta todo «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
versiones en python de algunas de las principales
scripts de simulación e inversión um
No, quiero decir que son muy amables en.
está en beta en el momento tal como lo entienden
pero sé que sé que eso es algo
está en progreso
así que parece porque esto
el proyecto tiene una historia tan larga
se está desarrollando en matlab y el spm
Herramientas y el trabajo de Carl Friston.
investigación y colaboraciones fueron um
basándose fuertemente en matlab
sin embargo en el desarrollo moderno
Contexto
hay muchos proyectos de código abierto
que están desarrollando en Python
así que definitivamente es un área en la que esperamos
para estar expandiendo y también es genial
oportunidad
para personas con experiencia en python
o r matlab y quiere ser curioso sobre
inferencia activa
Esta es la introducción para ayudar a contribuir
a algo que podría ser realmente
emocionante
así que solo una última, uh, última…
pregunta de calentamiento introductorio ¿qué tipos?
de proyectos
¿o preguntas o investigaciones tienes?
piensa
podría aplicarse para alguien que
han oído hablar del modelado científico pero
no modelado de Active Inference
¿Qué piensas de algunas ideas fáciles de implementar?
fruta o realmente directo
Interpretaciones donde crees que podría
se pueden aplicar
así que yo quiero decir supongo que hay un par
¿Preguntas aquí, quiero decir una es?
ya sabes, bueno, supongo que lo principal
uno es
dado que el tipo de historia de
modelado computacional ha um
en gran medida más que en como así
Aprendizaje por refuerzo
quiero decir, una especie de literatura o quiero decir
hay otros como drift de fusión
modelado y cosas así pero
um um lo sabes, uno de los tipos
las preguntas principales son, bueno, activo
Los modelos de inferencia parecen
como si fueran muy complicados, sabes
en relación con algunos de estos
más simple, ya sabes, tradicional
modelos de aprendizaje por refuerzo
¿así que, ¿qué es la inferencia activa?
realmente añade bien
¿Qué puedes hacer usando una inferencia activa?
modelo de inferencia en un estudio
eso, uh, tal vez no puedas o
podría hacerlo tan naturalmente usando estándar
Clasifica tipos de aprendizaje por refuerzo existentes
modelos
y sabes aquí el tipo de respuesta
que yo querría decir es que hay
pocos componentes en esto
Uno es que porque
el tipo de función de valor o costo en
se espera la inferencia activa en energía
en contra de una función de recompensa
y porque la energía libre esperada es
una recompensa un componente de recompensa y un
información
componente de valor entonces es que es bastante
más natural
en modelos de inferencia activa
explora explota tareas que sabes así
tareas donde
el agente tiene que de alguna manera intrínsecamente
asignar valor a la búsqueda de información
como una forma de saber cómo maximizar
la recompensa eventualmente
así que hay y en realidad hay dos
diferentes tipos
de un tipo o orientado a objetivos
Explicación
exploración en inferencia activa uno
es un.
que se llama exploración de parámetros
y la idea aquí es que probablemente
Lo más parecido a un refuerzo
aprendizaje donde dice podría que el agente no
empezar sabiendo la recompensa
Las probabilidades son
si eligen una acción frente a otra
para que elijan acciones
eso les ayudará esencialmente a aprender
las mejores probabilidades de recompensa
antes de que sepas simplemente de manera fiable
seleccionando continuamente la misma opción
porque eso es el tipo de saber
¿cuál es el más gratificante?
así que eso se llama parámetro
exploración
y eso que como dije tiene análogos
en el aprendizaje por refuerzo pero no lo hace
tengan como
específico en en modelos estándar de todos modos él
no tiene una muy específica
algo como una impulsión de información
para buscar eso, eh, pero hay
algunas cosas así como un bono de información
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInferencia”.
hay cosas así en
aprendizaje por refuerzo que puede hacer
algo así
pero parecen estar pegados ahí
poco poco tienen un poquito más
algo como una sensación improvisada
adivina eso
mientras que surge de forma natural
de la energía libre esperada en activo
inferencia
hay también algo que es un
un poco más único en la inferencia activa
que se llama exploración de estados
y eso es más donde solo...
de elegir moverse a estados
que espera que le dé
observaciones precisas
¿sobre qué estado estás, ya sabes?
así sería la cosa como
no sabes si estás en el
sala verde o la sala roja para que debas
enciende una luz
para que sepas en qué habitación estás
en um
entonces eso también resulta fuera de lo esperado
energía libre muy naturalmente
pero no de mucho más
modelado computacional tradicional
Enfoques um
hay, también lo siento, podría salir
por un tiempo sobre esto pero
hay algo también en el refuerzo
modelos de aprendizaje que tienen que ver con
explorar explotar llamado aleatorio
exploración
donde las personas esencialmente empiezan a comportarse
más aleatoriamente
si no están seguros si saben ellos
tienen que hacer muchos más выборы del futuro
pero esos valores suelen estar fijos en
modelos de aprendizaje por refuerzo
mientras que la energía libre esperada
precisión
uh parámetro y la inferencia activa es
realmente una actualización dinámica
una versión de eso para que cambie y se mantenga
impulsando esencialmente la cantidad de
aleatoriedad y comportamiento que es
una información dada basándose en observaciones pasadas
y así, eso es bastante agradable
lo último que diría es que
Active Inference" tiene una especie de...
teoría de proceso neuronal específico
asociado con ello
así que hace predicciones muy específicas
sobre las respuestas neuronales que deberías
vea
en estudios mientras que la mayoría de otros modelos
no
así que eso es lo que diría
gracias por la respuesta
¿Alguna opinión al respecto o alguna de las?
¿Preguntas a Christopher o Max?
diría simplemente hablando muy ampliamente
la inferencia activa es realmente genial para
modelado de la toma de decisiones bajo
incertidumbre
y en particular perceptual
tipos diversos de decisiones perceptivas
creando y
espacios de estados disonantes para que puedas
cualquier cosa de modelado
así que yo y ryan tenemos algo de experiencia
Trabajamos donde mostramos
que puedes reproducir una gran cantidad de
algo clásico
correlatos neuronales de conciencia visual
como la conciencia visual clásica
paradigmas
por ejemplo utilizando un modelo jerárquico
y la razón por la que podemos hacerlo es porque
había
la inferencia activa tiene una gran cantidad de detalles y
proceso rico adjunto a ello
y así para mí creo que lo realmente
lo hace único es que
hay muchas maneras diferentes de
proporcionando explicaciones unificadas pero una
la forma en que podrías proporcionar
una explicación unificada es simplemente tener una
conjunto unificador
de tipo de, uh, unificar la computación
una arquitectura computacional donde
puedes dibujar en todos estos diferentes
cosas
entra en un paradigma y luego entiende o
un paradigma computacional que es
entender cómo están relacionados
a través de los diferentes parámetros que
están siendo modulados cuando tú
para estar en forma al construir modelos para
ejemplo
no estoy al tanto de ningún otro modelo
un paradigma donde podrías modelar
cosas tan diversas
como una forma básica de tarea explorar explotar
estudiando el tipo de dopamina phasica
dinámicas
y entonces algo que va hasta
algo como la conciencia visual
incluso como planificar y bellman
planificación óptima
así que para mí eso es lo que es tan especial
esto si tú
si quieres unificar las cosas bajo uno
Esta es realmente
sí, uh, una última cosa que voy a decir y
esto es más bien práctico
Es un buen detalle que en la mayoría de los casos...
otro um
Enfoques de modelado que realmente tienes que usar
más o menos cambiar las ecuaciones
sabes como adaptarlo a un objetivo específico
sabes la tarea
donde un Active Inference técnicamente
no lo haces todo, tú
¿son las ecuaciones reales realmente?
siempre idénticos
todo lo que tienes que hacer es escribir
modelo generativo apropiado
así que es agradable porque realmente
genérico y
y sabes que una vez que tienes el
modelo generativo especificado todo
de alguna manera simplemente viene gratis
y solo para intervenir sobre eso uh
generalizabilidad la la
La razón por la que estoy interesado soy alguien que
estudian el movimiento de forma totalmente
un área diferente de la neurociencia que
toma de decisiones
y el modelado de la incertidumbre pero en el mismo
tiempo
este marco me interesa qué tipo es
es es que
exactemente lo que parece ser eso
puedo empezar con una estructura
modelo generativo que es consistente incluso
a través de dominios
y luego posiblemente usar eso para
aplicarlo a mi propia neurociencia
investigación
¿así que cuáles son las principales preguntas que tengo?
y cosas que me interesarán
escuchar sobre avanzar sería
ya sabes, hablamos de eso podemos
utilízalo tanto para la exploración de parámetros
y explorar el estado pero cuando estamos
en el contexto empírico de
experimentos que se están realizando para
es posible que yo sea
incertidumbre sobre ciertos parámetros
no estoy seguro del estado y yo
puede que no esté seguro de ambos
cosas simultáneamente
así que encontrar una manera de diseñar mi
experimentos para que yo imponga la certeza
en el estado o en los parámetros es
probablemente
parece una parte importante de usar
este modelo
no, no es un buen punto en realidad yo y
estamos hablando de esto como
como ayer o algo así como
cómo diseñar una tarea óptima para
desambiguar pero incluir tanto tener que
resolver
problemas que involucran estado y
exploración de parámetros simultáneamente
técnicamente el modelo de ejemplo que nosotros
tienen para el tutorial
es capaz de hacer eso, pero no
de una manera increíblemente interesante uh
de una forma parecida a la de justin
¿cómo podrías hacerlo muy interesante
sobre el diseño experimental porque
las técnicas estadísticas como
prueba t
sabemos el poder estadístico
los cálculos o podríamos saber los tipos
de diseños experimentales
llevaron a buenos y limpios tests t pero es
un gran punto sobre el experimento
diseño
y para destacar esta generalizabilidad
también generativo
la naturaleza sobre la que hablamos mucho
diferentes áreas de investigación mucho
diferentes marcos de trabajo
pero las partes que más me llamaron la atención eran
Christopher, dijiste sobre la toma de decisiones
bajo la incertidumbre
y acción y percepción que cubre un
mucho mucho diferentes áreas de
Neurociencia
y luego estamos buscando algo así
explicación unificada
más bien que una explicación cual
podría ser filosófico o basado en cómo
cuánto entendemos o cómo nos sentimos
que ese día
vamos a buscar una solución unificada
computacional
arquitectura o un paradigma computacional
como dijiste
que nos permitirá comparar y diseñar y
desarrolla
estas generativas y generalizables
modelos tan realmente
discusión genial y solo voy a
Pregunta una pregunta del directo de Youtube
hablemos luego iremos con ryan con una pantalla
Comparte
cb pregunta sobre la investigación de Active Inference
ayúdenos a comprender la neurociencia de
pensamientos independientes del estímulo cuando hay
no hay ninguna entrada sensorial en absoluto
Gracias por la elaboración en este sentido.
yo quiero decir supongo que quiero la respuesta más amplia
diría que sí
pero uh de la manera en que lo harías
probablemente lo sería
tarea específica bastante, ya sabes.
así que no estoy necesariamente seguro cómo
para dar una respuesta muy precisa y detallada
sin saber la tarea específica
o incluso simplemente psicológica general
Contexto
eso está siendo imaginado, ya sabes, así que lo significa
realmente
fácil de modelar, por ejemplo como
tareas de memoria de trabajo
donde podrías obtener un estímulo en uno
pero entonces no hay estímulo para un
un tiempo muy largo
y de alguna manera tiene que seguir así.
mantener representaciones
en ausencia de ningún estímulo
sé qué hacer, sabes al respecto
punto lejano en el futuro, ya sabes
hay algo así, uh
significa solo como un ejemplo
de nuevo me gusta decirlo, la forma de responder
la pregunta probablemente es
dependería de ello
el tipo exacto de psicología o tarea
el contexto en cuestión
así que explora y aprovecha
son tareas que parecían más exploratorias
más explotador
casi dentro de esta acción de percepción
vamos a estar hablando de algunos
tareas que
se inclinan más hacia lo orientado a la acción
como la planificación de políticas o la
comportamiento motor
y otras tareas que se dirigen más hacia
casi el lado perceptivo así
Conciencia visual
tarea ahora movimiento ocular motor la
el movimiento de los músculos oculares sigue siendo un
comportamiento
y hay artículos que modelan eso
es casi como si estuviéramos mirando el
todo el espectro de explorar explotar o
Aprendizaje por refuerzo de percepción y acción
y preguntándose cómo podemos
otra vez crear este marco unificado para
hablando sobre estos diferentes tipos de
sistemas
Así que empecemos, Ryan o qué
adelante cualquier otra cosa
bueno, quiero decir, a menos que signifique solo uno
el último punto a tratar en relación con
su pregunta, ya sabes, de esta persona es
es que realmente
¿qué es realmente importante y probablemente un?
desarrollo más reciente y esto es
cosas que uh, algunos de los visuales
conciencia sobre cosas que yo y chris tenemos
hecho y también
algo que he hecho
anteriormente con como conciencia emocional
por ejemplo como modelos de emociones
conciencia
hay hay una cosa muy importante
el sentido de lo que estás haciendo
no solo acciones conductuales sino realmente
cognitivo
acciones, um, así que estás seleccionando
políticas que
haz algo como en el neural
implementa simplemente haz algo como
Cambia la conectividad funcional
entre dos regiones cerebrales o cambie
en otras palabras, es estímulo
independiente eh
las acciones que realizan que tienen que
haz cambiando lo que estás haciendo
cognitivamente y no lo que estás haciendo
comportamentalmente
ya sabes, eso también es importante
una parte de eso que ha sido hecha en
sabes algunos trabajos anteriores que uh...
piensa
relaciona de una manera importante con esto
independiente del estímulo, algo así
¿pregunta pero de nuevo si...?
lo entendí bien
respuesta genial y gracias por eso
adelante y
Comparte tu pantalla y simplemente como sea posible
puede ayudarnos con lo que queramos que hagamos
no estamos ahí pero estoy realmente
¡Esperando con ansias esto!
de acuerdo así que el uh ya sabes lo principal
lo principal que quiero hacer aquí
para empezar como sabes y esto está en
solo porque asumo que no
Todo aquel que esté viendo hoy fue
observando
últimamente, así que no voy a ser
podría darte
una comprensión completa de dónde estamos
de cómo estamos pasando de la semana pasada
para esta semana pero solo quiero dar
algo como una especie de muy rápida
una visión de hacia dónde vamos un poco
sabes, así que primero cubrimos esta diapositiva
aquí
que simplemente muestra un ejemplo de cómo
Puedes hacerlo
¿cómo puedes hacer la percepción como bayesiano?
inferencia
y entonces y esto es solo un ejemplo a
Ejemplo matemático de cómo funciona.
pero la idea es donde ves
esta clase de imagen bidimensional
y eres ese objeto gris bajo grandes
detección bajo observación estás intentando
infiere
basado en expectativas previas si es
a
tres dimensional, es cóncavo o
forma convexa
y así la idea es que en sencillo
problemas que puedes hacer exactamente eso
resolviendo
un teorema de Bayes así que esta ecuación arriba
aquí en la esquina superior izquierda
pero en la mayoría de los casos eso es realmente
intratable de hacer
y así lo que haces en Active Inference
¿estás tú en cambio, defíne esta cosa?
Aquí hay algo que se llama expectativa libre
energía
y es más o menos
una medida de la precisión de las predicciones
menos
la precisión de las creencias y combinadas
con la complejidad
de esas creencias esencialmente cuánto
tienes que cambiar tus creencias para
para obtener un modelo que sea preciso así por si acaso
descubriendo
un conjunto de creencias que minimizan
energía libre esperada en otras palabras unos
que sean precisos
mientras cambié lo menos posible un
esto es solo un ejemplo de cómo al hacer
eso
por más o menos buscar alrededor
diferentes q’s aquí
diferentes creencias sobre la probabilidad
de estados
entonces puedes encontrar uno que cuando tú
calcula, da el valor más bajo.
y eso será el que es
tan cerca como sea posible
a la respuesta verdadera sobre el teorema de Bayes
te lo daría
y así eh
así que lo que estás diciendo es que voy a saltarme esto
uno solo
bien, ¿qué estás intentando hacer entonces un?
la inferencia activa es que tienes alguna verdad
cosa que está pasando en el mundo real
estados y las observaciones que hacen
genera
pero entonces el cerebro tiene este modelo
donde está tratando de decir que bien
¿En qué estado debo estar dado que?
obtuve esta observación para que el cerebro sea
intentando esencialmente
propone la representación que
mejores coincidencias
¿Qué está pasando en el generativo?
procesa en otras palabras lo que es
generando realmente las observaciones
y así que es la probabilidad de
y y así estados y observaciones esto
La idea es sobre políticas
¿cuál es la acción más probable entonces?
Deberías elegir
dado que el mundo es así y
dado que prefiero algunas observaciones
por encima de los demás
y qué será importante para
qué cubro
hoy es la forma en que realmente estás
configurar estos modelos generativos
y la forma en que están configurados es tú
tener estos estados
y y tienes estas observaciones o um
y luego tienes el prior inicial prior
Expectativas
eso que acabamos de llamar d um
y si resuelves esto bien si obtienes
algunas observaciones
y dices dado mi modelo generativo
¿cuáles son los estados más probables
dadas esas observaciones y dado mi
expectativas previas d
entonces obtienes tu tipo de creencia óptima
sobre lo que es
¿qué deberían ser los estados dadas esas?
observaciones
pero en la inferencia activa lo hacemos de una
la forma que también es dinámica
así, por ejemplo, afirma en un momento dado
uno
van a pasar a estados en
tiempo dos
y así también tienes creencias sobre esto
en b
¿sobre qué estados es más probable que
transición hacia otros estados
y entonces uhm
y esto es más o menos algo único
los movimientos en la inferencia activa son que
políticas para las diferentes acciones
secuencias que podrías elegir
son solo modelos como cosas que implican
diferentes transiciones entre estados
así la matriz b, por ejemplo, aquí
implica
eligiendo pasar de un estado a
otro estado mientras que algunas cosas diferentes
la política implicaría una matriz b diferente
eso significa que cambias
de un estado a otro estado
y la elección de la política depende
en g aquí cuál es la inferencia libre esperada
energía que es una función de
¿Cuáles son tus preferencias entonces?
esencialmente lo que estás intentando hacer
estás tratando de encontrar la política
que corresponde a un conjunto de estado
transiciones
generará las observaciones sobre
tiempo
que serán tan consistentes como
posible con tus preferencias que
corresponde a tener lo más bajo
y así y entonces hay
parámetros de otro tipo aquí arriba
puede decirlo
agrega hábitos para que aquí pueda darte amable
de una prioridad adicional sobre políticas
eso
te da un tipo de hábitos para hacer una cosa
sobre otro puede tener esto
algo beta gamma que también controla cómo
¿algo preciso o qué tan fiable uh?
el modelo espera lo esperado gratis
estimaciones de energía que sean
así que me doy cuenta de que es mucho, pero nosotros
más o menos cubierto esto
más despacio la última vez
pero lo que realmente necesitas saber, uh cuando
estamos realmente poniendo el código juntos
como si te iba a guiar
esto es lo que vamos a ser
especificando paso a paso que vamos a
estando especificando qué son las observaciones
vamos a estar especificando el
la probabilidad de
así que en otras palabras, ¿qué estados generan?
qué observaciones con qué probabilidad
vamos a estar especificando d y b
¿cuáles son
los priors de nuestros estados iniciales y creencias
sobre cómo los estados están pasando
y definiremos políticas
esto pi
la cosa que nos va a decir la
diferentes posibilidades posibles
transiciones de estado que podríamos elegir uh y
entonces vamos a encontrar
aquí que es lo que el agente’s
Las preferencias son lo que son observaciones
quiere superarse sobre los demás
también así como los hábitos y esta versión beta
la cosa esperada
precisión del bajo consumo de energía
construir un modelo en el código equivale a
Especificando eso.
¿Qué son todas estas cosas qué dice el estado?
El espacio es lo que la observación
El espacio parece lo que un y un d y una b parecen
me gusta
y qué se ve el c y tal vez e y
y si quieres saber la
ecuaciones exactas para resolver esto
ya sabes, les hemos mostrado esto aquí pero
de nuevo no voy a
descríbelos en detalle, pero básicamente
están diciendo solamente
dadas mis creencias sobre las transiciones de estado
mis prioridades
y dado mi likelihood, ¿cuál es mi más
probablemente la creencia posterior
que es simplemente la inferencia bayesiana
áncodos y probabilidades juntas
posterioridades iguales o
son aproximados a los posteriores
técnicamente um
pero así es lo que estamos haciendo
vamos a hacer un comentario al respecto
slide ryan yeah
sí así en la esquina superior izquierda tenemos el estado
Inferencia dada las prioridades y dada.
observaciones para que sea una especie de inferencia
y construiremos sobre el
capas
de la inferencia bayesiana
para
inferencia activa así vas desde arriba
Active Inference Institute" quedó lo que es
la percepción en un momento dado que es
estático al fondo
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference" te encuentras donde tienes estados que son
actualizando con el tiempo
dadas las priorizaciones y las observaciones dadas
estás actualizando tu estimación a través de
tiempo
entonces vas arriba a la derecha así que
el cuadrado inferior izquierdo añade en el tiempo
Ahora en la esquina superior derecha añadimos esto
elemento de selección o control de políticas
teoría
y luego en la parte inferior derecha obtenemos todo
el camino hacia esta inferencia activa completa
modelo que no solo tiene un control
elemento teórico a través de política
pero algunos parámetros adicionales que nos ayudan
a medida que descubramos pronto como e
y el beta
así que para darle otra vez
porque esto es lo que lo hace único
inferencia activa
y aquí está el esqueleto del modelo
todo lo demás va a ser
se construyó sobre
gracias ryan continúa sí no gracias
eso fue definitivamente bueno
un resumen más rápido y claro, um
tanto lo agradezco, uh, ok así
y entonces de nuevo para recordar a la gente que
el objetivo final de todo esto es aprender cómo
armar
modelos generativos particulares
conjuntos particulares
matrices d vectores b matrices c
matrices y otros elementos
por resultados empíricos para tareas conductuales
los participantes pueden hacer y luego puedes ajustar
Estos modelos
para traducir acciones reales para aprender cosas
sobre los participantes por ejemplo tú
podría aprender
¿Cuáles son sus parámetros para a o para b?
por ejemplo, cuál es su valor beta
ya sabes, así, etc
eso es lo que es el tipo de lo más definitivo
el objetivo aquí
pero el tipo de primer paso para hacer eso
más allá de simplemente entender la estructura
estaba hablando de
es para saber cómo poner eso realmente
juntos en el código
y así, como sabes, di una buena cantidad
de ejemplos
de experimentos pasados que nosotros y otros
hemos logrado donde hemos construido
modelos de inferencia activa para tareas ajustadas
hacérlos llegar a los datos y
aprender cosas por ejemplo sobre
diferencias en
uso de sustancias y tasas de aprendizaje para
ejemplo o diferencias en beta y
incertidumbre en la decisión
entre personas sanas y personas
con depresión y ansiedad o sustancias
utiliza un o diferencias en la percepción
de la precisión de las estimaciones de precisión
por
percepción interactiva, por ejemplo
um
sabes, así que simplemente seguí adelante
a través de estos ejemplos
de tareas específicas y resultados empíricos
para mostrar el tipo de cosa que
se puede hacer esto en la práctica
y pero y luego la tarea que
nosotros lo estamos
El modelado es uno que está diseñado para ser
muy sencillo pero
también muestra eso, en cierto modo
los elementos principales de Active
modelos de inferencia
y así, lo que estamos haciendo es nosotros
tenga una tarea
donde el agente comienza en un estado inicial
y pueden elegir directamente
tira hacia la izquierda para elegir la ranura izquierda
la máquina o la máquina correcta
y si lo hacen, pueden ganar
cuatro dólares o cero dólares dependiendo
¿en qué máquina es mejor?
el de la izquierda o el de la derecha pero ellos
no sé de antemano cuáles son
para que puedan más o menos
haz una apuesta arriesgada y obtén cuatro
dólares o cero
o pueden optar por buscar información
primero pedir esta pista
y la pista les indicará cuál uh la
el único que del único
el uno es mejor
en esa prueba uh y si es el lado izquierdo
mejor
el contexto que significa que el primero ganará
80 por el tiempo
y si la pista dice que el correcto es
mejor que el correcto lo hará
pagar un 80% de las veces pero hay un
costo
tomar el indicio de que si usted
toma el consejo y luego elige una máquina
entonces solo puedes ganar dos dólares
en lugar de cuatro así que eso
lo que vamos a estar modelando uh y
lo que necesitamos especificar es
necesitamos especificar
hay dos tipos de ocultos
afirma que es uno
si es mejor la izquierda o la
el mejor contexto si es un lado
mejor o una mejor prueba
y también el comportamiento lo dice eligiendo
de pasar del estado inicial a la pista
estado
optando por moverse desde el estado inicial
directamente a
máquina de juego de azar izquierda o derecha
así que son dos tipos de estados, tenemos
para especificar
las observaciones en este caso
las observaciones principales son ganar el
cuatro dólares dos dólares o cero dólares
un o, en este caso, solo estamos
vamos a modelar si ganas o no ganas
Te mostraré cómo funciona.
um y um
y definiremos el «agente’s
preferencias, diciendo esencialmente eso
Prefiere cuatro dólares más que dos
dólares y dos dólares más que cero
dólares y eso será todo
cosas así, ¿entiendes?
así que esa es la tarea general
estructura
y revisé uh
sabes cómo hacer este tipo de
simplemente fuera del código que es
defines tus priors de estado inicial tú
define your state outcome mapping
defines tu preferencia de resultado
preferencias sobre resultados
defines las transiciones de estado slash
acciones
así que b y luego defines las políticas
que defines como
esta carta de v um y luego la final
la cosa que voy a hablar antes de entrar en
el código
¿se puede separar eso en estos modelos
salida
el proceso generativo para que realmente esté
generando observaciones en el mundo exterior
del modelo generativo que es el
las creencias del agente
sobre lo que está generando las observaciones
y si queremos separar esos en
el código
entonces lo que hacemos es big d o big a
un o grande b así son los generativos
proceso
pero si también especificas un poco d
o bien un poco a o bien un poco b entonces eso es
la generación
Así que son las creencias del agente y
si los especificas, entonces serán
separar
del proceso generativo y eso.
típicamente lo que necesitas hacer
eso es lo que tienes que hacer si quieres
para modelar el aprendizaje que veré
ryan acaba de hacer dos puntos rápidos así
Primero, en primer lugar.
¿alguien ha preguntado si estas diapositivas
estar disponible
¿o hay algún recurso donde podamos
mira estas diapositivas porque hay una
gran cantidad de información útil
sobre ellos um puedo hacerlos disponibles
todo todo aquí es, quiero decir
casi todas las figuras que estoy mostrando
otro que no es la tarea real figura
aquí están
en el área en el artículo tutorial y um
todo lo que estoy mostrando sobre cómo
realmente construir los modelos es es en el
código y bien explicado en el código como
Te mostraré
también estoy feliz de proporcionártelo
sé de ello
diapositivas, quiero decir, solo házmelo saber uh
como dije la gran mayoría de ellos
son literalmente las cifras en el
el artículo
así que sí, quiero decir, como dije, yo soy
Encantado de ponerlos a su disposición o enviarlos".
Ellos
a alguien que pudiera incluso ponerlos
como complemento
material adicional y complementario en el
un tutorial así que sí
lo que la gente quiera es una gran idea
y qué tal
ciencia divertida y accesible que podemos tener
cuando simplemente
recibir preguntas así y se puede poner
subamos nuestras diapositivas y luego creo max ahí
fue
¿Pregunta que tienes sobre la matriz b
estamos definiendo nuestro
los términos sobre qué quieres decir
eso
de acuerdo, así que pero rápidamente
Para cualquiera que esté entrando por primera vez en...
Transmisión
el enlace está debajo del vídeo puedes
Ve al artículo si estás buscando
ese código suplementario está en
materiales complementarios que puedes descargar
todo el código de sus materiales complementarios
Los materiales ahí
la pregunta que tenía era, uh una cosa para
abordemos mientras revisamos el código
Una cosa que noté es que tenemos
de una estructura tensorial
para estas matrices, uh donde
podríamos también especificar una transición
matriz que era que tenía como una 2d
estructura
con que sepas d con con la probabilidad de
0.8 0.2 pero en cambio tenemos un tensor
estructura donde tenemos
una probabilidad fija de uno para
transicionando desde cualquier estado dado
a otro estado y solo pensé uh
si quisieras tocar quizás el
La motivación para eso i i
crean que está relacionado con cómo el modelo
como interpretar básicamente el modelo
y
y y cómo se usa el modelo uh
¿es eso, ya sabes, no sé si querías
expanda eso en detalle
sí, quiero decir, sí, quiero decir, así
técnicamente sabes que llamamos a estos
cosas así como las llamamos
una matriz a la matriz b matrices pero
son tensores técnicamente
así que son matrices de alta dimensión
um
y así y así y
sabes, obviamente, pasar por esto cuando
revisamos el código pero
porque puedes tener diferentes tipos de um
de estados
Así que el estado de estar en el lado izquierdo
un contexto mejor o el mejor contexto correcto
contra el tipo de estado que tiene que ver
conozcas dónde te mueves o qué
eliges bien el
estar en un estado inicial versus la pista
estado contra tú sabes el izquierdo o el derecho
selección de estado: banda o máquina tragaperras sí
porque tienes dos tipos diferentes
esos estados se llaman factores de estado
y así esencialmente lo que necesitas hacer
es lo que necesitas
especifica estas matrices o como dije
tensores reales
eso otra vez esto es para un eso
diga um qué resultados para cada tipo de
El resultado se generará
para cada combinación de cada valor
cada factor de estado
¿sabes cuál hace qué hace eso?
um
sabes dimensiones superiores, ¿qué es?
probablemente la parte más complicada voy a explicar
Así como yo lo veo
como pueda cuando revisemos el código
pero así pero así que eso es que eso es
también así simultáneamente porque tienes
dos tipos de estados aquí que también
significa que tienes que tener
una matriz b una matriz de transición para cada una
un tipo de estado un
y cuando el agente no tiene
control
sobre el estado sobre las transiciones para un
un estado determinado
entonces solo habrá uno
estas
uh b matrices um
así que por ejemplo aquí, así que esto simplemente dice b
para el factor uno que es qué contexto
Estás dentro
este es solo un simple 2d
Active Inference Institute” “Inferencia Activa” “pymdp” “Youtube” “YouTube” “Discord” “GitHub” “ActiveInferenceInstitute” “ActiveInference”.
razones por las que lo define como
como una cosa tridimensional con solo
Uno aquí esto es solo
pero eso es solo porque el tercero
la dimensión aquí define el
el número de etiqueta para la acción um
así que esto básicamente solo dice que hay
una sola acción
para el factor de estado uno y eso es
una matriz identidad aquí lo que significa simplemente
para cada prueba
será el mejor contexto de la izquierda
a través de todo el juicio
en otras palabras dentro de un ensayo es
no van a gustar después de que den un respiro
no va a funcionar si los enciendes
sabes realmente que el correcto es mejor
si captaron la pista de que el primero era
estaba mejor
esto es simplemente decir que si empiezas en el
Vas a estar mejor, te lo vas a quedar.
el lado mejor de todo el juicio
y eso es todo mientras
para mantener el factor dos así que las matrices b
para el factor de estado dos
hay cuatro de estos cuáles
corresponden a cuatro posibles diferentes
acciones
así que aquí la tercera dimensión dice esto
¿es la acción uno?
que significa que desde cualquier estado cual
¿son las columnas?
puedes pasar al estado 1 que es el
primera fila
donde el segundo dice si elijo
acción 2
entonces el valor de tercera dimensión 2 entonces yo puedo
mueve desde cualquiera de los cuatro estados
nuevamente columnas 2 estado 2 que es la
estado de pista
y así sucesivamente para la acción 3 y la acción 4
pasando a
Elige al bandido de la izquierda o el izquierdo.
máquina
o eligiendo la máquina adecuada para esto
serán los cuatro
acciones que son solo las cuatro posibles
transiciones
y luego cuando especificas políticas
esto en v esto solo dice para
cada factor de estado
¿cuáles de esas acciones puedo encadenar?
juntos
así que v por
uno aquí para el factor de estado uno es solo un
Un grupo de unos porque otra vez
Solo hay una acción, simplemente permanece
cualquiera que sea el estado en que comenzó
y cada columna aquí es una política y
Cada fila es un tiempo
es un punto de tiempo de acción básicamente
esto está diciendo
así que la primera fila aquí es qué acción
¿podría yo tomar
cuando se pasa de la época uno a la época dos
y lo
el tercer renglo y el segundo renglo aquí es
¿Qué acción podría tomar al moverme?
de vez en cuando
tres y más cada uno de estas columnas
dice que se quede en uno porque hay
no
posible acción para uh
cambiando el contexto pero
establecer la política para un espacio de datos
o para
factorizar aquí, eh, así que de nuevo la la
acciones
hay estas cinco columnas y esto
dice solo
puedo ir al estado inicial y puedo
permanece en el estado inicial, ¿sí, eso es
solo
acción una vez aquí dos veces um entonces la
la segunda columna aquí dice
podría tomar medidas dos, e observe el
Consejo
y luego sí
y luego eh muévete a
elige la izquierda
máquina o podría tomar el indicio dos
entonces elige cuatro que se muevan
la máquina correcta o puedo ir directamente
a la máquina correcta
y luego vuelve a empezar o puedo ir
directo
para o directo lo siento tres es
la máquina izquierda o directamente a...
la máquina correcta
haz la acción cuatro y luego vuelve al inicio así
Así que, en otras palabras
sabes que hay un montón de otros
posibles transiciones cadenas de texto
podrías pensar que bien podrías
por ejemplo, ve a la máquina de la izquierda y
entonces ve a buscar la pista o algo así
eso pero no estamos permitiendo eso
Dicho sea de paso
Estas son las transiciones permitidas.
estas son las diferentes políticas
secuencias de acción que pueden ser elegidas
corrígeme si estoy equivocada pero parece
que esta estructura tensorial es algo así
nos permite comprimir
todos esos diferentes combinatorios
conocer combinaciones que podríamos tener
permite
la estructura básicamente solo permite
el código para ser un poco más eficiente
¿Es eso?
al final del día sí eso es
una forma perfectamente razonable de hablar sobre
lo hizo
así así ok así así ya eso ya da
eres algo de
un poco de empezar aquí, así que ahora
um um y entonces y entonces en
al final del día lo que estamos
vamos a estar haciendo es que vamos a estar
especificando
cada una de estas cosas para que la cantidad sea
pasos de tiempo frente al espacio de la política
la probabilidad del resultado del estado
mapeo
los valores de transición o
matrices de transición
¿Cuál es la observación preferida?
esto es lo preferido aquí pero
deberían ser observaciones preferidas
un día lo serían los priors de nuestro
estados iniciales
y luego todas estas otras pequeñas cosas
los parámetros que tú
puede o no incluiré hablaré sobre
eso más tarde
pero también especificamos este pequeño
que básicamente dice que la cosa no
empezar sabiendo el contexto
así que tiene que aprender el contexto sobre
pruebas que tiene que ir construyendo
creencias sobre d
sobre pruebas así
con eso como un breve contexto
um
Voy a empezar ahora a entrar un poco en...
código
Es genial que todo esté guardado
como uno
objeto con muchos campos porque
es casi como si pudieras haberlo
ensamblajes de estos diferentes modelos o
es posible que tengas un montón de hormigas en un
colonia
se presta realmente para ser
reproducible y transparente
con qué parámetro es cada uno
comparando un sinnúmero de ellos junto.
diferentes tipos de modelos
es muy genial ver eso en lugar de
un simple emaranamiento de parámetros
que te puedes perder en esto es como un
una columna de cosas que cada una tiene muy
claro
el propósito uh sí, así que debería decir así tú
lo haces, pones todas estas cosas en
la estructura
eso normalmente solo llamaría a un pequeño mvp
que simplemente significa decisión de markov
proceso
y luego cuando realmente ejecutas
entonces lo ejecutas
the uh the uh vb the spm mdp vb
Active Inference Institute
código y hemos proporcionado una versión
eso es solo
añade la palabra tutorial así.
y haces ese gran mdp y luego tú
puede tomar
utiliza subcomandos como este que simplemente...
generar figuras
que te mostrarán los resultados de
la simulación
y estos son ejemplos, algo así
Resultados de simulación
pero de nuevo entraré en esto después, uh
revisa un poco del código
porque saber cómo usar esto realmente
cosas que necesitas entender del código
así que espero poder hacer esto no
demasiado monótono, ¿sabes, caminando por
el código no siempre es lo más emocionante
pero así como lo tenemos configurado
eso es como dije tenemos
comentarios que intentamos lo mejor posible
Explique el significado de cada pequeño comando.
sabes como claro y cercano
todo significa lo que el valor predeterminado de rng significa tú
sé eso etc
también voy a cambiar esto a
barajar
y eso significa simplemente que uh eh el
matlab usará un número aleatorio
generador que uh
no hará lo mismo exactamente cada vez
para que podamos
resultados variables cuando lo ejecutamos
hemos proporcionado varias diferentes
simulación
opciones que podemos usar después de construir
el modelo que está abajo, es lo que voy a explicar
a través de
si estableces la variable sim igual a
uno
entonces eso solo simulará uno
ensayo que será
Reproducir la figura siete, por favor.
en en el artículo así que eso sería solo un
simulación de un solo ensayo
si estableces sim igual a dos entonces eso hará
Simular múltiples ensayos
dónde siempre está el contexto izquierdo
activo pero uh
el agente no lo sabrá en ese momento.
el agente tiene que aprender ok ok el
el que está a la izquierda siempre es así
Después de un rato será seguro y
no lo hará
ya basta de dar pistas, ¿verdad si yo
podría intervenir brevemente allí
eso sería
por ejemplo un ejemplo de lo que hablamos
sobre la exploración previa como parámetro
sí, bueno, bueno, no exactamente sería
un ejemplo
del aprendizaje de los parámetros sobre
um sucesivo
sí, así explorar el estado
es una cosa más grande aquí, ¿verdad?
o bien eligen moverse a la cola
¿o no aprender qué contexto es, sí?
Estoy de acuerdo, así que sí, lo complicado es...
¿Es cuando solo tienes dos opciones?
entonces
la exploración de parámetros solo consistiría en
a pesar de que he recibido algunas buenas
resultados de
elegir el de la izquierda
Quizás también en cambio intentaré elegir el
repita varias veces para ser más
confiado en lo que la
la probabilidad de recompensa es para el correcto
pero típicamente para obtener buenas dinámicas como
probablemente seas
voy a necesitar algo que tenga...
más como tres brazos
tres opciones diferentes en lugar de
dos
si también vas a incluir
exploración del estado con la q
sería un poco más
parecido a un tipo complicado
paradigmas para la exploración de parámetros
sería algo donde
no tienes la cola y el uh, el
el agente solo tiene como tres opciones
y simplemente tiene que elegir
diferentes en el tiempo hasta que
se vuelve seguro
¿cuál es el mejor y luego eso?
sigue eligiendo ese
para que la exploración de parámetros
corresponde a cuántas veces es así
elige cada máquina tragaperras inicialmente
para averiguar cuál es el mejor
y un aprendizaje por refuerzo estándar
el agente hará eso de manera diferente
más que un agente de inferencia activa y
el estudio sobre el uso de sustancias que mencioné
sobre la realidad, específicamente hizo eso
pero pero sí, así que solo una pregunta
aquí
en esta simula es uno dos tres cuatro
son como cinco
escenarios que podrás estar.
para hacerlo rápidamente
conecta y listo, así que la situación uno es como un
estático o escenario dos es
para ensayo múltiple, así que esto es lo que va a ser
permitir la construcción reproducible de
figuras
y comprensión de cómo diferentes
Los cambios de parámetros influyen en el comportamiento pero
es eso es lo que estamos exponiendo ahora mismo
es algo como los escenarios
para el agente, ok, sí, no
averigüarlo rápido
es una cosa que creo que sim cinco tomaría
aproximadamente media hora para ejecutar
sí, no lo hagas sim cinco hablaremos
hablando sobre cuando hablamos del parámetro
ajuste que será diferente
sesión
pero sobre todo hablaremos de sim
uno dos y tres aquí que solo tiene que
haz con percepción y aprendizaje
en contraposición al material empírico real
que está estimando parámetros uh
y así, sabes usándolos tú sabes
para análisis de nivel de grupo y cosas así
qué útil es eso, en realidad
cómo está organizado
de lo más estático y directo
perspicaz
inferencia a la acción en el bucle y luego
Ahora que la acción está en el bucle.
vamos a pensar en lo más simple
establecer para explorar la acción en un bucle en un
prueba de un solo ensayo
permanecer y luego seguiremos
añadiendo capas de ecológico
variabilidad o cualquier otra
incorporar características en el modelo, gracias por
haciéndolo paso a paso y eso es por qué
es un tutorial paso a paso
sí sí lo intentamos pero eso es
lo último para
para hoy, así que si estableces sem igual a
tres
entonces eso simulará una inversión
aprendizaje de una situación
y ahí es donde básicamente la izquierda
el contexto es activo para un cierto número
de ensayos
y así el agente debería construir un modelo previo
La expectativa de que solo es el de la izquierda
cada vez
para que deje de dar señales y simplemente
Elige el izquierdo.
pero entonces cambia y ahora el
el contexto correcto es el correcto
es el correcto y básicamente lo ves
¿cuánto tiempo tarda
antes que el agente diga de nuevo ok ahora yo
Necesito volver a tomar el indicio otra vez.
y luego eventualmente cuando se vuelve
confiado en simplemente elegir el correcto
sabes directamente y sin necesidad de
toma el dato
así que es algo como un estándar
aprendizaje inverso
algo así de tarea, así que son las tres
que esperamos que logremos hoy
y así, hay varios parámetros
sabes que puede ser un poco complicado
pero el que he estado enfocando principalmente
aquí al menos
podemos establecer al principio es uh este
algo que simplemente se convierte en rs
Active Inference Institute” más adelante pero eso significa riesgo.
buscando o podría ser también recompensa
buscando
pero más o menos, cuanto mayor es esto
el valor es
cuanto más fuerte es la preferencia del agente por
ganar la mayor cantidad de dinero posible
así que este es el valor que está en
la matriz c que define las preferencias
sobre ganar contra perder así que
un número más grande
cuanto más el agente
va a decir de acuerdo me importa más
una recompensa más que sobre información y
por lo tanto, solo voy a tomar el
elección arriesgada para ir
uno de los máquinas tragaperras directamente así lo
cuanto más alto es esto, menos información
buscando lo más.
cuanto más bajo es, más es más
la búsqueda de información será el agente
y así que eso es simplemente algo realmente
sencillo uno
para mostrar cómo ajustando parámetros...
se pueden obtener diferentes
resultados aquí permitiéndote ponderar
¿qué tan fuerte es el componente de valor de la recompensa?
es en la energía libre esperada versus
¿cómo
el peso es de la información
buscando componente del libre esperado
energía
y luego, ehm, puedes más o menos ignorar
esto
algo pequeño aquí esto es básicamente
puedes encender esto si lo haces sim
es igual a cinco
quieres hacer realmente a nivel de grupo
Análisis bayesianos sobre los parámetros
esto también guardará las salidas de
sim
como dijo Chris sim 5 como toma como un
media de treinta minutos para correr
si enciendes esta cosa también
guarda
los resultados de la simulación 5 para que puedas ejecutar esto
cosa guay
sin tener que reducir m5 cada vez
um
así que solo supimos con la esperanza de que
ayuda, solo quiero entrar y
señala que es muy bonito en esto
parte donde
por ejemplo con nosotros establecidos allí ahora
vamos a decir que estoy diseñando mi
experimento y necesito saber cuántos
ensayos y cuántos
¿qué temas necesito cuando estoy haciendo…
análisis de potencia
puedo ejecutar una simulación como este conjunto
ese parámetro en lo que creo podría ser
un rango razonable de valores desde el
literatura
y así puedo decir que esto es el
diferencia esperada en mis grupos
sobre qué pienso en este rango de valores
podría serlo, es una herramienta muy poderosa
poder enchufar y usar de forma sencilla
como un parámetro así
sí, sé que es agradable, quiero decir, típicamente
con experimental, sabes con
Experimenta lo que quieres hacer primero
quieres echarle un vistazo, ¿eh?
puede ajustar diferentes parámetros en
Instituto de Inferencia Activa
genera un comportamiento simulado que parezca un
se parece mucho al tipo de comportamiento que realmente
ver en
participantes reales, ya sabes...
sí, así es lo que se espera exactamente
hay como un grupo de personas
parecen que actúan como si
tienden a asumir altos riesgos
valor y otro grupo de personas ellos
tienen una probabilidad más baja
búsqueda de riesgo basada en sus
comportamiento
puedes ajustar el modelo a eso explícitamente
y entonces puedes decir hola
¿cuál es la diferencia en el valor de rs?
Entre estos dos grupos de personas.
que predican algo interesante
¿Sabes, eso te dice algo?
sobre cómo están yendo tan bien
Responde como si.
¿un fármaco contra otro o te lo dice?
algo sobre
sí, ya sabes su cognición general
capacidad o sabes su estado actual
estado emocional o
sabes como puedes hacer todo eso así
de cosas que es el objetivo final de
todo esto
um pero así ok
para que la primera cosa que necesitamos hacer uh en
el menos en el orden en que lo tengo configurado
es para establecer t de modo que t es el número de tiempo
Pasos en el juicio
en este caso hay tres tiempos
Pasos para recordar porque
el agente
el agente tiene que empezar en el inicio
Estad y luego
pas a el segundo paso elige la
estado de pista
y luego en el tercer paso de tiempo elige uno de
las máquinas
o puede ir directamente desde el principio
indica el estado a una de las máquinas
pero entonces en el tercer paso de tiempo lo hará
regresa al estado inicial
Así es como lo tenemos configurado de todas formas.
necesitas tres pasos de tiempo
ah, pues
lo que normalmente es más fácil es primero
salida
comience especificando la prioridad
expectations sobre estados, y así en
el
en grande d que es el proceso generativo
para el factor número uno que está en
Active Inference Institute
justificamos esto como un vector columna
así que una fila y esto significa que es
se transpone y se convierte en una columna
esto, esta cosa aquí
y así lo establecemos como uno y cero
significa simplemente
que va con una probabilidad del 100%
en el mejor contexto de la izquierda
y entonces para el segundo factor de estado
esto d2
la cosa aquí lo configuramos para que el agente
siempre comienza en el estado inicial
una oportunidad en la primera
entrada y luego ceros para todo lo demás
porque nunca va a empezar
en el estado oculto o en la elección
estado anterior o elige el estado correcto
así que solo estamos diciendo absolutamente la
el agente siempre comenzará en el inicio
estado
pero entonces y esto se explica todo pero
entonces para
little d este es el agente’s real
las creencias que decimos
el agente no sabe qué contexto es
Voy a estar
para empezar así establecemos estos en valores
que son planos así donde cada uh la izquierda
mejor y el mejor contexto adecuado tienen
los mismos valores
pero observa aquí que no establecimos
esto suma para llegar a uno
como lo hicimos para big d, quiero decir, el
razón
¿es eso lo que estos son técnicamente?
se llaman distribuciones de Dirichlet
y distribuciones de dirichlet, uh
son básicamente, dicen
cuanto más pequeños son estos números
menos confiado el agente
es un él en sus creencias así que si estos son
0.25 y 0.25
piensa que es una distribución plana pero
es realmente poco confiado
donde esto era como 20 y 20
entonces
creería que es plana
una distribución pero sería realmente, realmente
confiado
que sus creencias son sobre un plano
distribución um
y para explicar eso mejor uh nosotros somos
realmente voy a pasar a
¿cris que te va a dar un poco?
un poco de que soy un tipo de más
explicación general de cómo se aprende
Trabaja aquí ya que realmente necesitas hacerlo
Entiende esto ahora
así que podemos pasar a chris
aquí brevemente
sí, porque normalmente una probabilidad personas
me imagino que suma a uno
algo tiene que pasar, ¿sabes?
la moneda tiene que salir cara o cruz para así
sumar hasta
100 tiene que sumar uno para ser un
probabilidad clásica
pero esto es un pequeño ajuste en
que algunas características similares pero algunas
características únicas así
Gracias por cambiarte y
ayudándonos a entenderlo
sí, ¿podéis ver mi pantalla sí lo estamos
no vemos tu pantalla pero sí la ves.
correcto
adelante, todo bien, ok
as tal como decía ryan antes esencialmente
nuestra probabilidad
lo que estábamos hablando antes decir
Estamos hablando de una matriz ahí.
es técnicamente hablando
la distribución de las distribuciones
serán distribuciones categóricas nuestras
los días
nuestros b’s y nuestros a’s ellos son todos
Distribuciones categóricas
y también todos tienen un prior previo
una distribución sobre el parámetro
Espacio que es una distribución de Dirichlet
y así, simplemente el tipo de gente que
son técnicamente como saben que
fueron eh
una distribución categórica es solo una
caso especial de
una distribución multinomial
y una distribución de Dirichlet es lo que es
se describe como una priori conjugada
para la categórica y la multinominal
distribuciones que simplemente significa que
si multiplicas estas dos cosas
juntos estas dos distribuciones
obtienes la distribución que tiene
la misma forma
como el anterior y eso es realmente importante
si estás haciendo como
bayes empíricos por ejemplo donde la
prior o
la distribución posterior después de la ronda uno sirve como
el prior
en la segunda ronda de inferencia
algo así
y así, para resumir brevemente
esto así
podéis ver mi cursor, sí
sí, genial, ok
esta es la distribución categórica
dónde x es algún
una variable categórica que ocupa
uno de
un estado de decaimiento mutuamente excluyente
el mundo
eso es decir tengo una distribución
Sobre un mundo de rejilla
donde mi agente es mi agente no puede estar en
Dos lugares a la vez, o está como si...
es o no es
por ejemplo, um y theta son solo...
los parámetros de esa distribución
y así esta función aquí esto es
asumir posiciones
¿es esta la constante de normalización podemos
ajusta esto solo cuenta
Combinatoria de la distribución y
asume y
garantiza que sumen exactamente uno
Lo mismo aquí con la distribución de Dirichlet
distribución
aunque es una distribución sobre el
espacio paramétrico
de nuestra probabilidad y así directorio
las distribuciones a menudo tienden a ser coloquialmente
distribuciones de distribuciones
porque son una distribución sobre un
un vector que debe sumar uno
y entonces lo que es realmente hermoso sobre
estas dos distribuciones es cuando
multiplícalos entre sí
y simplemente ignoraremos la normalización
constante porque las cosas se ponen bastante desordenadas
pero terminas con una distribución que
tiene
al mismo nivel funcional que el anterior
es es una distribución de Dirichlet también
nuestra distribución posterior
sobre los parámetros de nuestra probabilidad
también
una distribución de Dirichlet y todo eso
cambia cuando pasamos del prior
Es probable que añadamos algo más a esto pequeño.
algo alfa así se llama un conteo
así que esencialmente solo añadimos un conteo a
lo que fuera que se observara a
la variable que fue observada
así que simplemente voy a entrar en un poco
más detalles al respecto en la siguiente
diapositiva
¿Hay algo que quieras añadir?
eso es ryan um
no quiero decir solo solo quiero decir que
al final del día y sabes
Chris cubrirá esto tú
Sé que estoy seguro de eso.
mientras esto puede parecer muy complicado
a alguien que no tiene mucho
Un trasfondo matemático solo significa
para
son como lo que te mostré
con d habiendo un número
está asignado a cada entrada um y
cuando observas algo
ese número seguirá aumentando así.
solo
significa que, como dije que
supongamos que creo que fui
en el
dejó en mejor estado las últimas cinco veces
entonces
Añadiré como cinco números
sabes que añadiré cinco veces eso
quedaría así como si
5.25 en comparación con solo 0.25
y finalmente esos números
obtén el máximo suavizado para que simplemente lo obtengan
normalizado y vuelto a ser
distribución de probabilidad
pero pero como dije al final de la
el día que simplemente estás agregando
cuenta cada vez que observas algo
sí
esto es como si fueras
un poco más confiado sobre la verdadera
la proporción de diferentes tipos de colores
bolas en un tarro si tuviste tres de uno
color y luego uno de los otros colores
no estás del todo seguro
si tuvieras tres millones y un millón
estarías muy seguro
y luego max tenías una pregunta, ¿sí?
así que vamos al otro extremo de
Espectro entonces si soy alguien
¿Quién es en teoría de la probabilidad y yo soy?
hablando sobre una distribución de Dirichlet
y estoy hablando del apoyo para
esa distribución en el
intervalo abierto 0 1 y como podemos ver aquí
de estas ecuaciones que se proporcionan
¿eh si yo si voy a cero?
entonces básicamente terminaré con
a
ya que se multiplica cada vez
podrían existir problemas
en la práctica sin embargo, mi pregunta
no habiendo experimentado mucho con
estas cosas en la práctica
cuando implementamos esto ¿eso tiene?
tiene mucho efecto en ninguno de los
parámetros estimados
um no pero
Una cosa que decir es que porque tú
siempre trabaja con log
estábamos siempre en espacio de log terminamos
Una vez que simplemente tienes básicamente un poco
truco numérico donde
asegures que nunca
tenemos un registro de 0 añadimos
e a la potencia de -16 a todas las entradas
¿te responde de esa manera?
pregunta
sí, así que si por ejemplo si veo en...
Al final del día
es posible que tenga parámetros convergidos
tiene aparentemente una muy baja
verosimilitud log de, ya sabes, cuando yo
cuando converjo en esa estimación es...
sabes quizás parte de eso podría ser
relacionado con ok
hay veces cuando entro en
un estado que podría ser
poco probable que ocurra la mayor parte del tiempo o
quizás no se observó en esto
un conjunto particular de experimentos pero el
más vale que lo arregles
podría ser una forma de pensar
sobre cosas muy básicas
los valores uh cuando yo converjo a mi
estimaciones de parámetros
no estoy seguro de que totalmente entienda la
un ejemplo simplemente porque es un poco un poquito
podría ser abstracto ¿podríamos darle
¿Qué tal el ejemplo de la máquina tragaperras?
es como entras al casino tú has
nunca he jugado ninguna máquina tragaperras
es como si no hubieras tenido mucho
Experimenta, incluso si
no estoy seguro/a de cuál es mejor.
es como si no estuvieras seguro
En general y luego cuando intentes más de la
Máquinas tragamonedas como Ryan estaba diciendo
aumentas las observaciones para así
Habla en esas columnas
así que después de haber hecho mil slots
la máquina te visita un poco más
más confiado que después de que hubieras hecho
cero o uno o pocos es eso solo
para llevarlo al ejemplo
que vamos a asegurarnos, sí o podría
retira la tragaperras tres veces y
obtener
Solo se observó un resultado y yo lo haría.
nunca lo he.
el complemento de ese resultado observado
y así entonces efectivamente mi mi
La distribución de probabilidad es
entonces uno y cero en mi trasero
si termino teniendo algo con un aspecto extraño
números
en mi parámetro convergente
estimaciones en términos del log
las probabilidades de las diferentes cosas
es podría estar relacionado con esto, quizás.
propiedad particular pero al final de
el día
lo que parece ser es que todavía
convergerán a los valores correctos
utilizando esto
un enfoque que es más o menos como
seguro um
Sí, no estoy seguro honestamente de ninguno de.
¿existen resultados formales que relacionen
para esto
pero en la práctica porque
nosotros básicamente siempre la categórica
La distribución es solo y.
es que al final se convierte en una softmax
función sobre la concentración
parámetros
siempre tendrás algo que es
entre cero y uno
y los parámetros de concentración son
básicamente siempre será más o menos
entre
cero si nunca ha sido observado y
sea lo que sea, va hacia donde sea
alto tu
cuantas experimentos ejecutes o
las simulaciones que ejecutas
un problema con
esto
pero bueno, nunca he de hecho
realmente investigué
posibles consecuencias de
que así no sé, lo siento Ryan
¿Alguna vez piensas así, ya sabes, lo único
cosa que diría
sí y quizás quizás me malinterpreté
¿pero si tiene que ver con?
si o si
no hay garantía alguna de
convergerás en el
sobre el verdadero proceso generativo
sí hay muchos casos donde
Las cosas pueden salir mal y te puedes quedar atascado
en mínimos locales y cosas así
mostramos varios ejemplos en realidad
que en esta estructura de aprendizaje
papel donde mostramos cómo puedes usar
¿cómo puedes usar Active Inference para?
aprendizaje de estructura y um
expansión de modelo bayesiano o estado
expansión espacial y espacio seguro
producción y cosas así
hay muchos casos donde
terminas con la probabilidad equivocada
así que no, eh sí, es
tal vez solo una advertencia en mi mente
entonces sea
¿sabes si usar ese ejemplo con...
la distribución posterior que solo tengo
ah saqué o escogí una máquina tres
veces
cuando estamos diseñando nuestro experimento
podría ser importante considerar
configurarlo para que
sabemos que no vamos a entrar en
el caso donde solo tenemos una muestra de n
tres porque obviamente eso no
suena como buena ciencia para cualquiera
en todo caso pero
es solo algo demasiado simplificado
el caso en el que al añadir más categorías
podrías encontrarte con ese escenario para uno
de tus categorías particulares que
podría causar algunos problemas
Parece que si hay un centenar.
Tipos de cereales y solo eso.
dejen que la gente elija un momento en que no estés
vamos a obtener una buena estimación es como
como si fuera
tamaño de la muestra y un diseño experimental
pregunta
así que para retroceder un poco por esos
porque eso es eso.
una pregunta realmente interesante sobre dónde
hay probabilidad o
cómo diferentes tamaños de muestra están relacionados
se comunican entre sí
estamos solo pensando en esto
estructura sobre cómo
se van a realizar más observaciones
aumentar
la clase o la calidad de esto
estimar un parámetro, sí y tú
y verás y qué
y lo que Chris te muestra que ese sí
como si
básicamente cuanto más bajos son
valor de la concentración
los valores de prioridad son
generalmente cuanto más se espera gratis
La energía será ponderada
hacia una elección como un parámetro
políticas de exploración
entonces será algo donde si es
nunca elegido el
99ª versión antes de que se ponga en marcha
elige ese
porque quiere ser más
confiado en los parámetros reales
¿está?
pero pero de todos modos, eh, cristal sí, sí, vamos, vamos
adelante
sí, sí así que en realidad no sí
realmente no tengo ningún número
ejemplos en el artículo donde nosotros
más o menos muestran los valores de energía libre
un para diferentes parámetros
valores que solo de cierto modo tenemos estado
exploración
términos pero eh, ahí están, quiero decir
quizás eso podríamos añadirlo a
el artículo realmente que sería
algo interesante
sí, gente sí, ok
eso esencialmente para dar más o menos
un breve repaso simplemente tenemos
nuestros eh nuestros
distribución de probabilidad sobre a o el
los parámetros de un es solo una distribuciónDirichlet
distribución
sobre más sobre y entonces así que
terminas con una matriz que tiene
el número justo donde están las filas
observaciones posibles
y las columnas son nuestros estados ocultos
y
literalmente todo lo que estamos haciendo esto así
este pequeño término este tipo de
círculo interior
producto tensorial de Kronecker
en realidad esa bondad es que
corregir, de hecho, no sé
esa es la notación del producto cruz
está en el libro de texto SPM esa notación
se utiliza para el cronista
producto sí gracias ok um
Lo siento, justo tuve un breve bloqueo mental
era como, Dios mío, de todos modos y esto eta
La cosa aquí es solo una tasa de aprendizaje y
así que lo multiplicará simplemente
esencialmente esto aquí dice que simplemente
Dame un ejemplo
y añadiremos eso a lo anterior
los valores de estas letras así
dicho muy simplemente tenemos nuestra distribución posterior
sobre estados
es algo como 0.7.3 y
nuestros datos cuando recibimos observaciones, así que esto es
a
transponer el vector para que corresponda
Esta fila es todo lo que esto haría.
estamos literalmente añadiendo
un valor de 0,7 y 0,3 a
esta matriz que es todo ese aprendizaje
sí, es muy sencillo así y luego
ambos estos aspectos obtendrán ambos
estas columnas se pasarán por
una función softmax al final del día
y simplemente dar
Dame un ejemplo de lo que estamos hablando.
sobre antes así porque ambos lo son
máximo suave
todo lo que le importa al softmax suave
es
que la diferencia entre los dos
números en
todos los dos elementos del vector así 51
y 50 y dos y uno
el mismo mismo valor en la función softmax
en un caso el modelo es increíblemente
confiado y en el otro caso no lo es
confiado en todo
por ejemplo, si tuvieras un agente que
estaba efectivamente realizando una exploración de parámetros
no habría el agente tendría
ninguna motivación en absoluto
para explorar los parámetros en el primero
Caso de 5150 pero sería bastante
motivado en el caso de dos uno
por ejemplo, incluso si la probabilidad
la distribución que obtienes finalmente
eso
está bien, está bien, genial
así que eso es en realidad, creo que todo eso
nos lo habíamos conseguido, eso es todo lo que yo habría
Preparado para esto porque
es realmente en la práctica es tan
sencillo
bueno, volviendo a ti, ryan, ok
Lo siento
vale, así que en cualquier caso
del fondo
siempre todo lo que estamos haciendo aquí es que somos
diga que para empezar el agente cree
es una distribución plana, no tiene ni idea.
¿cuál será mejor?
izquierda o derecha en cada prueba que esté
pequeño d porque ese es nuestro modelo
cada vez que cree que estaba en
el contexto izquierdo es mejor simplemente está yendo
seguir añadiendo
sabes números a este 0.25 aquí
y esos se escalarán por el aprendizaje
califica algo que eh
eso, eh, chris mostró dónde ya sabes
si
Si la tasa de aprendizaje es uno, entonces cada vez.
observa mejor el contexto izquierdo
será que añade uno para que se convierta
1.25 y luego 2.25
etc pero si la tasa de aprendizaje fuera como
0.  5
Así que era como más bajo de lo que añadiría.
cada vez así sería 0,75 1,25
etc, así que la tasa de aprendizaje solo escala cómo
¿cuántos son los grandes que se añaden?
la tasa de aprendizaje podría ser cero
en ese caso no habría un
actualizando solo
pensando en lo que podría ser todo el
el rango puede ser de
no es un agente de aprendizaje para muy lentamente
incorporando nueva información
utilizando este marco de dirichlet que
Cristófer acaba de describir
hasta niveles absurdamente altos
valores para que
solo sí, debería simplemente resaltar como
Creo que esto es
quiero eso probablemente
no es un buen punto para discutir solo
para mantener las cosas en movimiento pero una cosa
lo vale destacar es que hay
una especie de genuino
un debate o tal vez debates un poco demasiado fuerte
palabra pero hay que tener una discusión
sobre si realmente deberíamos
modularizando la tasa de aprendizaje
dado que el modelo es de inferencia bayesiana o
aproximadamente Bayes óptimo uno sería
asumiendo que debería haber una manera de
modelar cosas sin realmente
cambiar la tasa de aprendizaje de uno
pero en la práctica no estoy seguro si
realmente funciona pero
de todas formas así que yo quiero decir yo quiero decir
técnicamente técnicamente una tasa de aprendizaje
uno es óptimo
sí pero por, uh
para cuando estés ajustando el comportamiento
estás ajustando el modelo al comportamiento
muchos no son
optimiza y así, eh, tienes que
estimar
típicamente la tasa de aprendizaje para cada
persona
y a menudo está bastante por debajo
uno pero eso es en realidad interesante
Atributo y de nuevo es un ejemplo
sobre cómo usar estas generativas
y marcos generales nos ayudan
No compares ni solo
¿quién podría recordar más números o quién
Tu reacción fue más rápida.
tan solo lo observables
Estamos retrocediendo un paso con las características
y preguntándose si
las personas pueden diferir en su aprendizaje
califica o en otras características de esto
Instituto de Inferencia Activa
sí y además y otra vez, quiero decir
Esto no es algo para profundizar mucho
tanto pero
hay efectivamente una tasa de aprendizaje
eso sale de
la precisión de tus creencias posteriores sobre
estados
como por ejemplo si tu trasero
las creencias sobre los estados son realmente imprecisas
diga que es como decir el punto después
sabes que esto es como
0.6.4 entonces cualquier observación que
obtener
será simplemente añadir conteos de 0,6 y
0.4
eso significa que no estás realmente yendo
construir
fuertes prejuicios, ya sabes
un pajizo una prioridad más precisa para uno
sobre el otro
porque eh tú no
seguro sobre qué estado estás en
solo una cosa rápida
Ejemplo de eso, entras al casino
y has sacado una carta
y no puedes leer la tarjeta o es el
El número está borrado así que si no hay
precisión a nivel sensorial
con qué carta sacaste no estás
Voy a estar actualizando
tu estimación de la probabilidad de diferentes
Los números son y si hay uno
tarjeta perfectamente legible
así que es 100, no tienes ningún error al respecto
qué tarjeta es
hay una pregunta secundaria sobre cómo
actualiza tu información interna
modelo pero no es una precisión sobre el
Percepción
¿así que es un punto realmente bueno y?
vale la pena
entender que puedes tener
incertidumbre sobre las observaciones
eso entonces es capturado por este modelo
también
Incluso en el caso de preciso o incluso
escenarios totalmente observables
hay incertidumbre adicional relacionada
para el aprendizaje
sí, quiero decir, todavía
posibles problemas, es decir, qué suele ser
lo que ocurre en estos modelos es especialmente si
la tasa de aprendizaje es uno como
el agente termina siendo demasiado confiado
Demasiado rápido
o o o o o una mejor manera de decirlo como
una vez que hayan observado una cierta
Número de likes
los giros, por ejemplo, se vuelven realmente difíciles
para que lo
desaprender ese um que es diferente de
qué hacen los humanos
los humanos tienden a inferir que hay
diferentes contextos como ok ahora ya es
el
ahora es un nuevo contexto donde lo correcto es
para que no necesariamente deje de aprender
los conteos originales uh
ahora más bien infiere que estoy en un
nuevo estado y necesito acumular
diferentes conteos para ese estado y
requiere más complejo
modelos que también pueden ser construidos sencillamente
unas pocas notas que eso
algo como los humanos usando narrativas
para ayudar a restablecer los parámetros locales
Estimaciones como “oh, bien, ahora es algo nuevo”.
el día
ahora las cosas que eran poco probables
ayer ahora puede ser probablemente hoy
y también se relaciona con esta pregunta
sobre la tasa de aprendizaje óptima en un
marco matemático o analítico
Quizás uno o
otro número es, en cambio, óptimo pero
entonces en una realizada
el entorno ecológico en el que realmente se encuentra
no
la mejor solución en ese contexto
sí, bueno, quiero decir, sí, normalmente la gente
hablar de esto en otras literaturas como
ser como inferencia cargada o leia
como inferir las causas latentes
detrás de las cosas hay diferentes latentes
porque es más o menos lo mismo que
diciendo que hay un contexto diferente y
por lo tanto una probabilidad diferente
pero pero sí así así así entonces lo haré simplemente
si lo sabes, pasa por aquí y
sé cómo hacer paso a paso
sabes así, voy a configurarlo
así que tengo
tengo mi pene grande y mi pene pequeño
aquí, eh, y luego la siguiente cosa, yo estoy
Voy a hacer
estoy haciendo esto un poco, ¿sabes?
esencialmente es solo
establecer el número de estados aquí para cada
el factor de estado así que será el
longitud de d1 y la longitud
de d2 así que este será el dos
contactos para que haya dos
estados
y este será del largo de
d2 que será de cuatro estados
así que al final del día esta cosa ns
si miras hacia la derecha
será que se verá así 2 y 4.
solo uno
Toma nota para aquellos que no estén familiarizados.
con matlab en la línea 148 donde ns
es cuando pones un pequeño punto rojo como una parada
firma y luego
tocaste ejecutar lo cual ejecutó todo lo que
había acabado de discutir desde una pizarra en blanco
hasta esa línea y luego se detuvo
eso nos permitió realmente
instanciar todas estas variables que estábamos
hablando sobre
y luego te moviste solo una línea
tiempo
para que puedas ejecutar esta línea 148 con
todo sus prerrequisitos cumplidos
es es como un punto de interrupción en el
programa
damos una bocanada de aire y luego corrimos uno
y así ahora vamos a dar el paso
paso a paso
sí, simplemente te permite ver un poco
¿qué está haciendo paso a paso cuál es
sí, es útil, lo siento
Debería haber dicho qué piezas y pasos
y cosas así como tal
tan bueno ahora que he especificado eso puedo
pon este pequeño bucle “for” que
dice solo
un para que para i de uno a la
número de estados
para el factor dos, simplemente voy a hacer
todo eso
no hay que pensar que esto solo dice para todo
las matrices
en un a1 para empezar uh
todo va a ser solo generar el
sin indicación de observación
así que terminará simplemente pareciendo
como así donde uh
Vale, así que solo tengo esto es justo
diga, y debería decir eso
las columnas corresponden al primer día
factor así
contexto izquierdo contexto derecho y estos
tercero el tercero
dimensión aquí uno dos tres cuatro eso’s
qué corresponde al
el segundo factor de estado que es el um
el comportamiento así que esto está diciendo
cuando estoy en el estado inicial uno cada
Contexto
generará sin indicaciones
Observación cuando estoy en la pista de sugerencia.
factor
generará la indicación sin pistas
observación y cosas así, solo
empezando así
para decirlo fácilmente, son todo eso
pero entonces ¿qué voy a hacer?
voy a definir esta cosa
¿Cuál es la probabilidad?
de que el indicio sea preciso
y de nuevo esto es simplemente para hacer
cosas uh
un poco conciso y conveniente y
entonces voy a reemplazar
eso es un a2 porque recuerda que un a2 significa que estoy dentro
el estado de sugerencia
y así voy a decir cuando estoy
una columna en una columna aquí
Voy a observar la pista dejada por la máquina
con cierta probabilidad si estoy en el
Active Inference Institute” “Inferencia Activa” “pymdp” “Youtube” “YouTube” “Discord” “GitHub” “ActiveInferenceInstitute” “ActiveInference”.
columna
y luego uno menos eso para sin pista
estado
y otra vez si estoy en lo correcto el correcto
mejor
el contexto para que la columna derecha aquí
entonces será lo contrario
Voy a observar la máquina correcta
con cierta probabilidad
una nota sobre el ryan para que la gente
podrían mirar esto y preguntarse por qué no
dices simplemente pista o sin pista en lugar de
esto uno menos uno es igual a cero
y esto es porque como lo has tenido tú
generaliza a las señales
que son menores al cien por ciento
preciso así que podrías tener el
la probabilidad de que la pista sea precisa
para ser 90 o menos o algún otro valor
y así si tienes una probabilística
aprendizaje de tarea que puedes modelar.
con este marco exacto solo
cambiar la fase equivale a
pon énfasis en algo más que reinterpretarlo
todo el
multiplicación de matrices que es realmente
la parte difícil
sí, exactamente así, así que si paso por
entonces en este caso he establecido pha a 1
que simplemente significa que la pista es completamente
preciso
ahora si miro de nuevo
entonces se verá así donde
todo lo demás
estados conductuales así en el estado inicial
al elegir el estado de izquierda o elegir un
elegir la máquina izquierda y la correcta
máquina
ellos todavía generan la fila uno aquí
tanto los contactos así como la no
Consejo
pero si estoy en el estado dos que es la
indica el estado de comportamiento si estoy en el
la máquina izquierda
si estoy en el estado izquierdo entonces yo
observa
la izquierda es mejor, digamos con
La probabilidad es uno y si estoy en el lugar correcto.
Aquí la columna correcta
El contexto es mejor que el estado, entonces voy.
para observar
la pista correcta para la base
Aquí abajo
con una probabilidad de 100, en otras palabras
si observo esto entonces yo voy
para saber con seguridad
que ahora estoy en el lado izquierdo mejor
Contexto
pero si de nuevo si yo lo hice como
0.8.2.2
entonces eso significaría que sabes
hay alguna probabilidad de que los indicios
Voy a
Dame la respuesta equivocada, así que eso
así que eso es todo, así que recuerda la
el primer factor de columna es
factor del segundo estado
será la tercera dimensión
eso es más o menos clave
ahora voy a hacer es que voy
para definir el
segunda modalidad de salida así es
otra cosa que es importante
¿es ese el número aquí para un?
eso está en las llaves que corresponden
el resultado
modalidad, así que el primero
el conjunto de observaciones que puedo obtener
No hay máquina que dé pistas y máquina.
La mejor pista
así que es un conjunto de observaciones que
llamamos como una observación o un
modalidad de resultado
ahora para un dos el segundo
observación o modalidad de resultado la
observaciones posibles
son pérdida nula
y así, ¿qué está diciendo?
es para los dos primeros estados de comportamiento
para i igual uno y dos
um, el, así que estando en el estado inicial o
el estado de sugerencia siempre va a
genera
la observación nula para que no suceda
para generar una pérdida o un beneficio
Ahora después de eso si paso por aquí
p win puede ser configurado así
la probabilidad de ganar
y lo puse en 0.8 y esto es el
donde ocurre realmente el refuerzo o
aprendizaje por recompensa
viene en um porque lo que puedo hacer
sí, puedo decir de acuerdo si estoy dentro
elija la máquina de estado izquierda
así
Tres entonces
la probabilidad de ganar el
La probabilidad de perder
es 1 menos
p gana y la probabilidad de ganar en
el correcto
la probabilidad de perder en el
el correcto si elijo el correcto
es alto, lo cual tiene sentido, ¿cierto?
porque si estoy del lado izquierdo mejor
Contexto
entonces si elijo la columna correcta
si elijo lo correcto
máquina entonces es muy probable que
Perder
en contraste si estoy en el
contexto más adecuado
y si elijo el correcto
máquina y estoy en lo correcto mejor
Contexto
entonces la columna derecha aquí debería
genera una victoria
con alta probabilidad esto es solo
dijo si elijo la máquina correcta
eso es el cuatro y estoy en la buena cuenta
el mejor contexto adecuado
columna
entonces tengo una alta probabilidad de
ganando
y viceversa aquí arriba si elijo la
el último
de nuevo para hablar sobre cómo esto es la
ejemplo mínimo estamos hablando
Dos opciones con las dos máquinas tragaperras
podrían existir más opciones
estamos hablando de cuánto cuesta
obtén la pista y cuánto cuesta cuando
ganas o cuánto recibes cuando
ganar
eso es un parámetro que puedes cambiar cómo
corrige la pista es que podrías tener
una pista perfectamente precisa que te envía
al juego de la máquina expendedora
eso gana 100 de las veces así que
La probabilidad de ganar
se puede cambiar así que puedes decir
de acuerdo estoy imaginando una situación donde
Hay un mensajero perfecto con una pista
y luego es gratis visitar a esa persona
y entonces es muy probable que sea la casilla 100
La máquina es la que gana.
o puedes imaginar estas más zonas grises
escenarios donde diferentes cosas son
asociados entre sí en menos
Forma directa o hay más de dos
Opciones
para aquellos que les parezca así
Un ejemplo para la primera vez
Esto es algo así como la punta de...
La masa de una familia muy grande y diversa
tipos de modelos que tienen mucho más
opciones y mucha más matices
sí, quiero decir, podrías tener tú sabes 20
modalidades de resultado y
10 factores estatales si quisieras que los identificaras
significaría que habría una
cuarta dimensión para el tercer estado
factor y una quinta dimensión para la
el cuarto factor y sabes que lo
haz que te vuelvas realmente grande muy rápido
pero ahora que he hecho esto
porque establecí la probabilidad de ganar
a 2.8
dado que eres tú sabes en el
correcto
el contexto entonces a2 se verá así
así que esto simplemente dice si elijo
si estoy en el estado inicial no
observo un i nunca observo una victoria o
pérdida si estoy en el estado de golpe
nunca observo una victoria ni una derrota, ¿eh?
si elijo la opción izquierda
la máquina izquierda entonces ganaré con
cero punto ocho
y perder con 0,2 y lo contrario
si elijo el correcto justo, lo...
pierde con 0.8 si yo
Si elijo la máquina de la izquierda y estoy dentro.
el correcto
context y si elijo la correcta
máquina
indica 4 aquí entonces la probabilidad de
ganando
es punto ocho, así que la tercera fila aquí es
ganar correctamente
y uno coma y cuanto más inverso así
es solo definiendo la probabilidad de
ganando
dado tu elección dado si es la
mejorar o escribir mejor contexto
y sé que es un trabalenguas pero eh
sí, bueno entonces finalmente
y sabes que esto no es realmente todo
que prácticamente interesante
pero es importante incluir que es que
¿qué dice esto?
así que la modalidad de resultado tres es simplemente
el comportamiento propio del agente
así que esto significa cada vez
lo elige y se observa a sí mismo
haciendo esa elección y todo eso solo
haz que el agente sea completamente confiado
sobre lo que hizo, eh pero tú podrías
imagina
si alguien no estuviera al tanto de sí mismo
comportamiento de toma de decisiones
podrías imaginar que eso podría llevar a
toma de decisiones que no está en línea con
¿Qué harías si pudieras observar?
tu comportamiento
sí, ya sabes, quiero decir si si
elimínalo entonces en algunos casos el
agente
sí, no será que esté muy confiado él
hizo y así por lo tanto será difícil para
Él a
es difícil aprender qué acciones fueron las
el correcto porque no sabremos como
lo que muestra básicamente
sería como elegir una máquina tragamonedas
inferencia ciega
Quiero intervenir con una pregunta
sobre mi
sistemas motores contexto así que por ejemplo
estudio integración sensorimotor
y estoy midiendo señales del córtex motor
de neuronas y corteza motora
y estoy midiendo, eh, salidas como las
Cinemática
las fuerzas cinéticas que se generan
y las señales EMG en el periferismo
podría entonces usar ese contexto para
di
podría especificarlo como uno uno o
un cero para un ejemplo si no lo hiciera
creo que fue una observación capaz
su historia pasada o
su decisión indica en forma de
algún tipo de bloqueo sensorial
¿relacionado con mis experimentos, sería que...
sería una aplicación práctica que hace
eso
tiene validez aparente en este contexto
estoy midiendo esas señales
una cosa que simplemente se recolecta con bandera
en términos generales en el control del motor
los dominios con los que estás trabajando como
Cantidades continuas correctas
y eso es por lo que usas cosas como
filtros de Kalman y otros
como mis modelos, no estoy seguro de qué
alcance
un modelo de decisión de marcovia parcialmente observable
el proceso realmente sería el
un modelo generativo apropiado para la
situación
creo que sería si quieres modelar
los procesos de toma de decisiones
Observa para el control del motor
entonces voy a mover mi brazo hacia la izquierda o
el derecho que es una decisión discreta
pero realmente medir el control motor y
muchas de esas cosas que estás
hablando sobre esas señales continuas
No estoy realmente seguro de que pymdp sea lo
modelo generativo apropiado
pero por ejemplo si pensara que yo tenía
un espacio de estados que consistía en un
un punto fijo o cualquier cosa que sepas
sin embargo, estoy abstraendo esas continuidades
procesa hacia el reino de ya sabes un
estado discreto
simplemente pasando por alto eso
este tipo de modelo podría tal vez
Tenér eso en cuenta
¿o sueles usar de esa manera en algún caso?
en cualquier caso, sabes dónde dónde
La señal es técnicamente continua.
digo, ya sabes, para usar estos tipos de
los modelos que estás a punto de tener
elige algunos
casi arbitrario o quizás justificar en algunos
sentido
una forma de clasificar, ya sabes, el tiempo disponible
tendrías que desesperar
tiempo de alguna manera, ya sabes el
La señal era
x para estos tres milisegundos y ahora
cambió a y
esas próximas tres milisegundos que serían
algo así como gracioso promedio o
algo así
supongo que supongo que ya sabes
posible inquietud
aquí también es como como hay que
debe haber alguna manera de enlazar
los estados como aquí como tú eres
están un poco doblando
a cierto tipo de proceso de selección de políticas
Presumiblemente
así que no estoy del todo seguro en
lo menos que puedo imaginar
exactemente cómo funcionaría, casi
como este trata sobre el agente
Decidiendo qué camino tomar
y entonces quizás haya algo
retroalimentación propioceptiva pero vamos
piensa en lo que este proceso de toma de decisiones implica
un ejemplo es y luego maravillarse sobre dónde
el motor y dónde están los otros
modalidades y la señal continua
procesando también interesante
vamos a revisar esto discreto
espacio de oportunidad discreto en el tiempo
Modelo y luego hablamos de como en
infrastream activo
ocho con alec chance sobre qué es.
Parece que se está moviendo la inferencia activa.
de un discreto
para un espacio continuo así es el
tipos de cosas que son
se está desarrollando activamente y suena
emocionado por el ejemplo del motor max
sí, quiero decir, quiero decir así que
y sabes
thomas parr ha hecho un montón de
Así como usamos modelos mixtos, ¿verdad?
donde están los más destacados
el nivel superior es un espacio de estados discreto
modelo de proceso de decisión de markov como este
sabes, decidir brazo izquierdo brazo derecho pero
entonces se alimenta de un continuo
espacio de estados debajo de eso en realidad
controla la dinámica del movimiento
basado en sí mismo en la decisión
mi suposición es que sería más eh
algo más así sería mejor
sabes que eso dicho estos tipos de
esos tipos de modelos son mucho más
sobre
sabes el comportamiento y la elección, quiero decir cuando
estás hablando de respuestas neuronales
pensaría que eso vendría más bien
más útiles en estos modelos
para usarlos para predecir el neuronal
respuestas que obtendrías
cuando una persona hace x contra y y ve si
que coincide con
las tasas de disparo que ves
hay un artículo sobre la cosa del modelo de mezcla
hay un artículo que creo que se llama
movimientos discretos
a decisiones y de vuelta o algo así
algunas líneas así está en tu
computación
sí, creo que trata con todo
Problemas formales que de ese tipo surgen
esto
sí, gracias por eso, ok así
por el bien del tiempo, uh
así así lo que hice aquí y esto
para el agente observando
su propio comportamiento, solo hice yo lo hice
es como así
entonces esto es simplemente decir cuando
el agente eligió
uh uh estado uno
entonces observa la observación
asociado con el estado uno
la primera fila con un cien por ciento
probabilidad
cuando estaba en el estado de pista entonces lo
Observa que estaba en el estado oculto
fila dos con un cien por ciento
probabilidad y cosas así, es solo
proporcionando
la evidencia más precisa posible para que
sabe lo que hizo
así que ahora observa que esto fue
gran así que es la inferencia generativa
proceso
si quisieramos que lo hiciéramos, si nosotros queríamos recompensar
aprender correctamente si quisieras que aprendiera
cuando la qué las probabilidades de recompensa
¿está?
entonces tendríamos que poner aquí un pequeño "a
y podrías empezar simplemente
haciendo grande un
haciendo un poco equivalente a mucho
para empezar con
y... multiplicando cada uno de los valores
en un número grande como 200
y lo que hace es simplemente eso
así
el agente es realmente realmente realmente
confiado sobre
es sus creencias uh uh
en un en que están asociados con grande
y lo que hace es simplemente
previene el aprendizaje
para que nada aprenda
si multiplicas esto por realmente
un número grande entonces no aprenderá nada
incluso aunque técnicamente está aprendiendo
porque ya es simplemente demasiado confiado
pero entonces ¿qué podrías hacer tú es para
cualquier cosa que quieras que aprenda
puedes simplemente redefinirlos con realmente
números pequeños
entonces puedes decir a3 aquí para que
la probabilidad de elegir
si eliges ganar, elige el
la máquina izquierda
sabes que es 0,5 así que solo 0,5 es todo
alrededor
o sea o 0.25 o lo que sea así es
diciendo que el agente comenzaría
con creencias completamente imprecisas
sobre si ganaría o perdería
dependiendo de lo que eligió dependiendo de
Contexto
Así que harías esto.
te estarías dando una pequeña a
si quisieras que aprendiera la recompensa
Probabilidades pero no estamos haciendo eso
aquí
Así que solo estamos mostrando esto como ejemplos
y lo mismo si quisieras
podría hacer lo mismo pero para
modalidad de resultado uno um para que aprenda
como la precisión del indicio
así que de nuevo, estas son solo un poco
comentó sobre los ejemplos si lo deseaba
haz eso tipo de cosas
así que ahora hemos definido el
matriz de verosimilitud corrige una matriz
¿Qué estados generan qué resultados?
¿Con qué probabilidades ahora nos estamos moviendo?
entra en b
¿Cuáles son las probabilidades de transición?
um
y recuerda que hay uno de estos
factor por estado por acción, um
así y esto es lo que mostré antes que
para b1
para el factor de estado uno el contexto
solo hay una acción, dicen
y es solo una matriz identidad así
simplemente dice el mejor contexto de la izquierda
nunca cambia dentro de un juicio
y otra vez mostré esto antes para el
factor del segundo estado
las transiciones hay cuatro diferentes
posibles transiciones
pasando de estado uno a cualquiera de
para que quede claro los otros estados
aquí
Estas matrices de transición las columnas
¿estás en esas condiciones ahora?
y las filas de los estados que tú
se movería para que esto signifique desde cualquier
estado
podrías pasar al estado uno, ya sabes
de cualquier estado podrías moverte a estado
dos etcétera
así que terminas teniendo, sabes
uno dos tres cuatro diferentes
acciones para ese factor de estado cuatro
diferentes posibles transiciones
ahora la siguiente cosa que hacemos es uh
nos movemos a la distribución de preferencias
eso es c, así que esto es lo
agente
quiere o lo que el agente encuentra gratificante
y lo gratificante que encuentra el agente al respecto
así que para hacer eso inicialmente simplemente sin
solo decimos
¿cuáles son los diferentes números de
resultados para cada modalidad de resultado
y eso solo mira el tamaño de
dimensiones de fila
en un tanto
si hago eso y de nuevo esto es solo
usando esto, ya sabes
función de tamaño que es, ya sabes
de nuevo para hacerlo
más o más generalizable así
si hago eso
entonces no se verá así
eso es simplemente decir que tengo tres yo tengo
tres resultados diferentes
Las modalidades una no tiene pelo
null no hint y hint uno es
null pierde y gana y uno es
el agente observando su propio comportamiento
observando acción uno dos tres o
cuatro
muchas personas han preguntado
en las últimas semanas sobre la dimensionalidad
de
no entrar en la manta de Markov
discusión pero la dimensionalidad de
observaciones
y cómo hablamos de diferentes tipos de
resultados
diferentes tipos de sentidos por ejemplo
y parece estar casi como
se trata solo de la forma en que se especifica
así
la pista podría estar en tu oído y el
La observación podría ser visual
o algo y así podrías conseguir
filosófico y pregunta si hay
realmente
una o dos modalidades sensoriales diferentes
pero en el contexto de esto
modelo inferencial que estamos escribiendo
es casi como si esas cosas no lo hicieran
realmente importan, son solo
variables que son observadas, sí, quiero decir
así que de nuevo llamamos a estas modalidades resultados
modalidades, en este caso hay tres
entonces como dijiste la pista esta
podría ser la modalidad auditiva y
Hay tres cosas que pueden oír
esto podría ser la modalidad visual y
es lo de los tres
si gana o pierde o no ha visto
que esto podría ser visual
y esta cuarta cosa, la tercera una
podría ser propiocepción, ¿no lo sería?
está observando o sintiendo lo que hizo
probablemente también
algo visual, lo observa mientras
sí, pero
ya lo entiendes, sí, así que sí
hay solo un
el factorizado, sabes, dimensionalidad
para cada
modalidad sí um
pero de acuerdo ahora he
lo que he hecho es que he empezado por
poniendo ceros
en la matriz c la preferencia
distribución
para cada modalidad de resultado así es
diciendo simplemente para la modalidad de resultado uno
la pista
el agente no tiene preferencias y yo
debería decir que
las filas o las observaciones uh para la
sabes
ninguna pista, ninguna pista quiero decir que las columnas son
tiempo
así que esto dice en el momento uno el agente
no le importa
si lo capta o no en términos
del pago/recompensa
lo mismo en el tiempo dos lo mismo en el tiempo también
tiempo tres y acabo de hacer eso por
¿Por qué las tres modalidades empiezan?
con
lo único que queremos añadir
preferencias por
¿son observaciones de victoria o derrota?
así que en este caso así que eso es c
para la modalidad de resultado 2 que es ganar
pérdida de algo aquí
así que lo que he hecho de nuevo por
la generalizabilidad es que he configurado esto
parámetro
la que se llama pérdida de versión y
he puesto este parámetro rs
¿cuál es esa cosa de búsqueda de recompensas que
acabo de definirlo como rs1
y de nuevo eso es solo conveniencia así que yo
no tienen que bajar aquí para reiniciarlo
cada vez
así defino estos, simplemente para de nuevo
para mayor comodidad
y lo que digo aquí es
las observaciones de nuevo son sin pérdida
cuando esto es en el tiempo
el agente no se preocupa si
observa un nulo una pérdida o una victoria y
eso es solo porque
no puede observar nada más que un nulo
en el tiempo dos simplemente prefiere perder
con un valor de nuevo negativo uno
tanto para el tiempo dos como para el tiempo tres
pero aquí hay un pequeño truco es
que yo defino
la preferencia por ganar
como rs a tiempo dos y recuerda que rs
es cuatro ahora porque eso es lo que.
Establece eso arriba y luego en el momento.
tres establecí la preferencia como r dividido
por dos
así que eso significa en última instancia
¿Es eso, uh?
este factor de estado parecerá
esto
o sea, lo siento por esta preferencia
la distribución se verá así diciendo
No le gusta perder igualmente en cada momento
pero eso
quiere pero obtiene una mayor recompensa por
ganando en el tiempo dos que en el tiempo tres
y así que eso es nuestro
distribución de preferencias
y así, esto es solo todo
eso es básicamente, todo esto está en cómo
los detalles de cómo
el escenario esbozado, ok cuatro
dólares pero luego tienes que esperar 20
minutos y
sin embargo, tu escenario es este se trata de
el detalle
en forma de matriz de cómo funcionan los pagos
y así podría ser menos uno o tú
podría preguntar si otro número es
apropiado allí
pero es algo así
el nivel que son las aplicaciones y eso
donde esperamos ver
muchas personas explorando diferentes
para que podamos entender los escenarios
mejor, sí y así y así, lo verás
cuando realmente lo hacemos así
ajuste
como ajuste de parámetros al comportamiento que
Sabremos que haremos es ajustarlo
esto
de acuerdo, para algunas personas rs podría ser
como ocho y para otras personas podría ser
sé como dos
así que encuentras este valor para cada
la persona que mejor explica o
reproduce su comportamiento, uh
yo quiero decir que diste ese ejemplo la semana pasada
en el ejemplo de abuso de sustancias
dónde eso realmente tiene
significativo
o ese parámetro tiene realmente
interpretación significativa
sí exactamente, uh porque tiene que ver
con
en el caso de una tarea explorar explotar
el rs inferior es
más personas significan más
como si alguien
impulsados a explorar, saben antes de
más o menos
saltarse conclusiones sobre cuál es
el mejor y sigue eligiendo ese
me hace pensar quizás
en el um
ejemplo de sustancia o otro ejemplo
es como si estuviéramos para tener
una sociedad que recompensa el buen comportamiento
castiga
comportamiento negativo o algo en algunos
¿Qué opción eliges?
aquí te decimos cuánto obtienes positivo
aquí está la cantidad que debe ser el castigo
debe ser un castigo pequeño contra uno grande
estas cuestiones de tipo.
muy importante a nivel individual y
el nivel de grupo
no que esto esté ni cerca de
responde pero es casi como si fuera un modo
para que podamos hablar de
¿Cuánto valoramos y cuánto lo?
los individuos necesitan diferentes mezclas de
estas diferentes
atributos de una forma realmente buena de hablar
sobre esto
sí, absolutamente, ya sabes y así
como, ¡uh oh, así que una cosa que quería
Para aclarar aquí
notarás que sabes que estos son
se supone que son distribuciones de probabilidad
correcto
¿Sabes que cada columna aquí debería
ser
algo que suma uno y
trabajamos técnicamente con el log
probabilidades
así que eh sabes menos uno y cuatro
y menos uno y dos obviamente no
¿no es así?
probabilidades o log probabilidades así
en la práctica
también cada columna aquí está suavizada
entonces cada elemento se registra
¿cuál es cuál es cómo terminas con?
las distribuciones de probabilidad reales del registro
que definen las preferencias cuando están
realmente utilizado en el código
y muestro que muestro un ejemplo de la
los números en los que se convierten
en el o les mostramos en el en el
el artículo
así que sabes, la última
parece algo realmente central es para
define el
políticas así aquí solo voy a usar
Aquí para definir el número de políticas
quiero permitir
y aquí la cosa nf es solo el número
de los factores de estado reales
y eso solo me permitirá en un
método generalizable
para decir que v tiene
uh t menos una fila derecha así que va a
sé
el número de acciones menos
el número de veces porque tienes que
pasen del tiempo uno al tiempo dos dos
para sincronizar tres cosas para que siempre haya
una posibilidad de acción menos que la existente
¿está?
veces en un juicio y el número de
las políticas volverán a ser columnas A
el número de factores de estado será
esa tercera dimensión
así que puedo empezar definiéndolo simplemente como
unos
y además, ¿puedes saber mantenerlo así, lo?
acabo de escribir esto explícitamente para que puedas
veámoslo
y esto solo significa otra vez que solo
elige permanecer en el mismo contexto cada
tiempo así que no es algo que el agente
sabe o puede controlar
donde para el factor de estado dos puedo
definir cada una de estas posibles políticas
permanecer en el estado inicial toma la pista
y luego elige el izquierdo
el ordenador deduce la pista elige
la máquina correcta
Elige la máquina de izquierda y luego vuelve.
elige la máquina correcta y empieza
volver al principio
y tú sabes, yo describo lo que cada uno de
esos medios y este tipo uno dos
tres cuatro cinco cosa abajo aquí
así que si queremos y no lo sé
Voy a hacer esto aquí
¿podrías especificar cuál es la?
algo como hábitos, ya sabes, esencialmente
es solo una revisión de las políticas que
Ses prejuicios
hacia elegir una cosa en lugar de
otro y es solo uno
está en la inferencia activa anterior
los flujos sobre los que hablamos como
el campo de las posibilidades
para aquellos que lo están conectando a
Psicología ecológica o al um.
activismo
el prior sobre lo que se puede hacer
entre
Las políticas son las posibilidades de la
organismo en su nicho
si no tienes el objeto, entonces no
será una política en consideración
y así, e es este dispositivo matemático
será que pondera las políticas por
su hábito básicamente es la excelencia
hábitos
algo así
sí, quiero decir, supongo que quiero decir
técnicamente
lo que estás haciendo es como tú sabes, así
cuando esto tiene sentido funcionalmente es
cuando lo estás aprendiendo
¿Y qué harías con little e eh?
y así esto podría comenzar
sabes, plano con solo conteos de
Una para la distribución de Dirichlet
pero si eliges la misma política 20
digamos que eliges la política 3
Veintidiez veces esto este.
el tercero aquí se convertirá en un 20.
y así eso significa que empezarías
con un fuerte sesgo ahora
por elegir la política tres porque tú has
lo había elegido un montón de veces antes
y eso es una cosa óptima de hacer
bajo el supuesto de que la opción tres
siguió siendo el que continuó teniendo
El menor gasto de energía esperado cada vez
entonces si de esta manera del modelo
basado en minimizar la energía libre esperada
tuviste éxito una y otra vez cuando
elegiste la opción tres
entonces tiene sentido construir esto
un tipo de sesgo
para que no tengas que trabajar realmente
es eso tan difícil de simplemente seguir haciendo
la cosa que está bien una vez que la construyes
una hipótesis que seguirá siendo correcta
así que supongo que puedo ver cómo si tú
haz las mismas cosas en un dado
Nicho una y otra vez entonces tú
desarrollar los priors
ese sesgo que te lleva a hacer las cosas
que sean exitosas en ese nicho y si
Algo está pasando.
si algo nunca ha sido si alguien es
¿alguna vez ha sido observado entonces?
Es poco probable que tome un modo diferente
de operación fuera de este script
si algo nunca ha sido observado por
debe ser considerado
Esto es solo una base, ellos saben el pop.
por eso inicias con un valor no nulo
porque es algo que podría
ocurre
sí sí sí eso es verdad si estableces
un cero en en e
entonces es como si no tuvieran
esa opción uh
sí, eso es verdad, uh, otra cosa es
dice es solo como
los agentes pueden quedar atascados si tienes
entornos no estacionarios
así que tienes un siglo de pruebas de uno
cosa
y luego cambias de contexto
el agente probablemente estará atascado
y así sé que es solo útil con
todos estos parámetros
tienen más o menos que podemos tener
interpretaciones favoritas relacionadas con como
Psicología ecológica o lo que sea pero
creo que siempre es útil para algo así.
Considera que sean funcionales y úsalos
más o menos
apropiada para esto por cualquier cosa
la situación que estás modelando
sí, así es la cosa, ya sabes
los lugares más útiles con esto y
dijo como la psiquiatría computacional es
eso
si tienes el conjunto adecuado de experiencias
en estos modelos
y te atascas haciendo lo que es
técnicamente basado en lo óptimo según tu pasado
experiencia
pero eso como te hace realmente realmente
maladaptive en lo que estás
estando uh en el nuevo contexto que eres
Estás dentro
entonces puedes quedar atrapado en realmente
lugares maladaptativos en el espacio de parámetros
podría llevar a
síntomas que parecen psiquiátricos
síntomas por ejemplo
así que yo quiero decir, esta es una especie de idea
sabes, como
Philip Shortenbeck tiene un artículo sobre esto
como sabes eh
inferencias óptimas y modelos subóptimos
creo pero uh
el punto es que estás haciendo la
El mejor resultado, pero tu modelo está mal
justo afuera de lo óptimo bajo
la suposición de que tu modelo es correcto
justa fuera de este flujo del modelo
es realmente
asombroso y espero que continúe nosotros
También gustaría destacar estos tipos.
de
conversaciones directas sobre las
Psiquiatría computacional
esto es genial con una guía paso a paso en
el código será útil para un
muchas personas que están aprendiendo eso
y luego tabled y encontremos la correcta
es hora de hablar sobre estos problemas porque
es realmente genial
lo que estás describiendo, ya sabes tú
obviamente, claramente
la computación en psiquiatría es lo que hago en
Practica bien, así que sí, me encantaría.
vale, así que finalmente hay un montón de
parámetros adicionales de este tipo
Bien, hablamos sobre la tasa de aprendizaje
un valor aquí que simplemente establecemos en 0,5
sabes arbitrariamente, uh
Esta es la energía libre esperada
precisión
así controla esencialmente qué tan confiado
el agente es
estimaciones de energía libre gratuitas, esperadas
así que si este valor es bajo o lo siento si
este valor es
que significa que el agente está realmente
incertidumbre con su energía libre esperada
estimaciones
y cuando eso ocurre entonces el comportamiento
será
mucho más aleatorio a menos que el agente tenga
hábitos fuertes
si el agente tiene fuertes hábitos, entonces tener un
Un valor beta alto significa que los hábitos.
tendrán una influencia mucho más fuerte
sobre sobre política política última
selección
y además, realmente mostramos que esto es la
la cosa sobre lo que estaba hablando es algo así
como si fuera
una especie de exploración aleatoria
es en realidad actualizado con el tiempo
con cada observación el agente
actualiza esencialmente su confianza
en sus estimaciones de energía libre esperadas
y luego alfa es algo así como
Lo estándar que se llaman inferencia inversa
parámetros de temperatura
donde simplemente controla
aleatoriedad y selección de acciones para que una vez
Has elegido una política.
entonces esa política podría decir esta acción
es mejor que esa acción pero
ocasionalmente el
el agente podría aún elegir una diferente
un tipo de acción al azar
y así, y eh, esto es en realidad
nuevamente esto es técnicamente como un
esa cosa subóptima que quieres simplemente
siempre elige lo mejor
pero esto es realmente bastante importante para
encaja en la práctica porque en
el comportamiento humano actual tiende a ser
una cantidad notable de aleatoriedad y así.
necesitas encajar algo como
alfa
para obtener un modelo que se ajuste bien al comportamiento
ahora estas otras dos cosas probablemente
salta por completo porque solo tienen
relacionado con la teoría del proceso neuronal
principalmente
pero esta cosa de ERP solo controla cómo
muchos creencias
reinicia en cada punto temporal así con respecto
al modelo
cambios en la tasa de disparo para básicamente
controla cuánto priors a la vez
punto
trasladar al siguiente punto temporal
con respecto al proceso neuronal
teoría
y entonces tau es básicamente como un
tasa de acumulación de evidencia para que
controla la velocidad con la que
actualizas tus creencias según nueva información
observaciones um
como está adherido a los procesos neuronales
teoría um
sí, ¿alguien se adentra en el código es solo
una constante de tiempo en descenso de gradiente
sí, eh
así que yo reviso un par de otros
aquí que explico pero voy a ser de toda clase
de
salta esas por ahora para que eso sea
básicamente es
si lo quisieramos podríamos codificar qué
los estados en los que se encuentran inicialmente
y qué son las observaciones
como así estableciendo sno pero típicamente
Lo que haremos es que no haremos eso.
dejaremos que el proceso generativo avance
genera las observaciones por sí mismo
que es probabilístico, así que generará
con cualquier probabilidad que sea de
¿sobre qué estados son realmente los verdaderos?
estados en ese contexto y por lo tanto
¿qué observaciones se generan?
y así la última cosa y otra vez ya lo había
Cubrí esto, solo tienes que pegar todas estas.
las cosas que has definido en esto
pymdp bien y permitimos que el pequeño d
que significa que vamos a permitirlo
aprender si es la izquierda o la derecha
el contexto es más probable
nosotros configuramos todas estas cosas que sabes el
tasa de aprendizaje y la
precisión de acción o temperatura inversa
así alfa
También vamos a dejar fuera...
otras cosas que podríamos haber definido como
o o como
aprender a o aprender b o aprender c
o aprendizaje e
etc no vamos a definir los estados
por adelantado
y no vamos a definir algunos de
estos parámetros adicionales que nosotros
podría incluir un
y entonces podemos simplemente hacer un poco...
etiquetado agradable aquí para que etiquetemos
¿Qué pasa?
los contextos significan, en efecto, la semántica
Estamos trabajando en ello para las cifras.
y eso es todo
entonces una vez que hagamos eso, entonces podemos usar
esto
un pequeño script de comprobación aquí para hacer
¿Seguro de que no hemos hecho nada mal?
construyendo el modelo y así será
dile o déjame una pista
De todas formas sobre eso
Es posible que hayas cometido un error y luego
este script que mencioné antes que
brindamos es el que realmente funciona
la simulación
y entonces finalmente una vez que tenemos
estas simulaciones se ejecutarán que serán
almacenado en este gran mdp
entonces podemos usar estos scripts de trazado
para
de hecho, mostrar los resultados eh
y si establezco sim igual a uno entonces es
Voy a hacer eso, simplemente va a hacerlo.
simulación de un solo ensayo que estoy haciendo
hay que hacer
ahí, simplemente dejaré que la cosa funcione
el resto del camino
así que no los eliminaré, me los libraré
los frenadores simplemente para dar una rápida
vamos a hacer un repaso de código solo para
Estamos al final de la segunda
una sesión mientras revisas las
señales de alto así
en la primera sesión hablamos mucho
sobre la base de este artículo
y la razón que hablamos un poco
más sobre quién podría estar interesado/a o
¿Qué tipos de experimentos eran?
junto a
y entonces hoy eso fue increíble con el
codificamos porque pasamos por una completa
definición y nos movimos desde eso
de definiciones analíticas que habíamos ido.
a través en la primera sesión
para ver cómo se manifiestan en el
codifica y
para mí al menos fue muy útil
vea cómo muchas de estas cosas fueron puestas
abajo
y luego llegamos hasta la línea
Sesenta y tres uno o algo así pero podría ser
diferente en una versión ligeramente diferente
pero llegamos a la definición de lo completo
modelo y luego la llamada de ese
objecione a otro script
y luego vamos a estar almacenando todo
las salidas de este tipo de gran
contenedor llamado mdp así que hoy fuimos
proveniente de
De 0 a 60 con el código obteniendo todo esto
cosas
recorrer y definir y operar sobre
Ahora vamos a ver la salida
y entonces parece que en el futuro
sesiones que estaremos ajustando
parámetros y tal vez hacer algunas otras cosas
cosas
sí y cosas futuras, quiero decir lo
parece que tal vez estemos
espera para hacer mostrar aprendizaje la próxima vez
depende de la cantidad de tiempo
pero
sí, claro, la próxima vez entonces estaríamos en
posición para
código real para aprender un
Estamos planeando cubrir el neuronal.
teoría del proceso y uh
construyendo modelos jerárquicos y luego
lo último es sí, realmente encajando
modelos a datos
así que sí, veremos cuánto de
que podamos
logra pero uh ok así que solo para
Termina aquí
así que me deshice de todos mis pequeños
¡Vamos a parar así, solo voy a hacer clic!
continúa
y funcionará igual que uno
y lo que voy a sacar de esto
un pequeño argumento así
y también habrá una red neuronal
procesar lo que quieres aquí abajo pero
estoy por ignorar esto por ahora
No estamos hablando del red neuronal.
Procesamiento de la teoría ahora
así que esto arriba aquí es
¿son sus estados ocultos, así contextos?
ahora negro equivale a una alta probabilidad mayor
La probabilidad blanca es una baja.
probabilidad y así, ya sabes, la
el gris está un poco en medio así que
dice
y estos son todos los posteriores sobre estados
al final de un ensayo
así que eso es importante, así que esto es
decir es
al final del ensayo en el tiempo tres
estas son las creencias que tiene el agente
sobre el estado en que se encontraba en todo
Estos pasos de tiempo
dicho esto al final del juicio el
el agente estaba completamente seguro
que estaba en el mejor contexto de la izquierda
y estas pequeñas manchas cian azules aquí
eso significa que ese es el verdadero contexto
fue
así que en otras palabras, el agente tenía razón
esto dice al final del juicio
el problema era que el agente realmente
confía que estaba en el lado izquierdo mejor
Contexto
el otro factor de estado es los estados de elección
Está abajo y esto es solo decir que
observó cómo se iba desde el principio
estado
al estado de pista y luego bueno lo siento
pasó del estado inicial al oculto
Elige el estado izquierdo.
así son los estados las acciones
corresponden bien así que esto es
dijo primero la mejor pista
y luego muestra el estado elige izquierda
elija la acción izquierda lo siento estos son
las acciones
este objeto en el centro a la izquierda
no es realmente importante
es es solo una representación de lo
diferentes opciones de política son
algo arbitrariamente basado en los números
así simplemente lo ignoré
abajo aquí en la parte inferior tenemos
resultados y la preferencia por los resultados
distribuciones
así que esto simplemente dice que observó nulo
y luego la pista izquierda
y luego nulo de nuevo este uh el tercero
alguien simplemente dice que lo observó
entra al estado inicial luego a la pista
estate y luego elegir izquierda así
observó su propio comportamiento
el segundo aquí es el de victorias y derrotas
¿cuál es lo más importante?
así puedes ver que este realmente
tiene una distribución no nula sobre ello
que es lo que significa que prefiere algo
observaciones sobre otros
y así en este caso lo que dice es
empezó el estado nulo
en el tiempo dos declaró en el estado nulo
porque lo entendió correctamente
y luego observó la victoria um
así que en otras palabras, captó la pista
sabía qué contexto era
eligió izquierda eligió izquierda
y así observó una victoria, así que eso es lo que
eso significa
una y otra vez esta distribución sobre
las políticas aquí simplemente dicen que
empezó no siendo muy seguro
hay mucho gris en todo el
opciones de política
pero después del indicio se volvió realmente
confiado a las dos horas sobre lo que el
la política correcta fue
este objeto de abajo es, uh, parte del
teoría del proceso neuronal está simulando un
dopamina, dopamina, respuestas cita
Es las actualizaciones en lo esperado
la precisión de esa cosa beta
pero así es como se leen estos
dibujos una y otra vez no, no iré
Sobre la teoría del proceso neuronal uno
porque lo haremos la próxima vez
esperemos
pero solo la última cosa que se muestra es si
te diste cuenta
En ese caso, el agente fue por la pista.
primero, fue por la pista
primero solo lo haré una vez más
para que veas que es muy fiable que
lo hará
que elegirá la pista um con
mucho confianza
pero ahora mira qué pasa si hago esto
valor R
será más alto si logro ocho, lo que significa
que la cosa es uh
realmente realmente realmente quiere ganar la
cuatro dólares aproximadamente
así que en este caso debería ser asunción de riesgos
debería simplemente ignorar la pista y solo
adivina inmediatamente cuando lo veas
eso es lo que hace
tiene una distribución plana, no tiene ni idea
¿debería elegir el de la izquierda o?
el correcto
pero simplemente se arriesga porque eso
realmente quiere ganar los cuatro dólares y
el
el valor de la información y lo esperado
La energía libre es baja
porque el valor de la recompensa es realmente alto
y así simplemente hace una suposición
y adivina que acierta y resulta
que estaba en el contexto izquierdo así lo
Observa que lo
perdido a las dos
y porque observó que se perdía en
el primer ‘o’ debí haber estado en el lado izquierdo
el contexto en lugar del correcto
al final todavía sabe ahora que
estaba en el mejor contexto a la izquierda
Así que eso es lo que eso significa tú
se da cuenta inmediatamente de que al cambiar
¿cuánto valora la cosa en la recompensa?
distribución de preferencias
cambia la forma en que busca información
versus cómo es tan buscador de riesgos, uh
Así que esa es la forma de que eso sea.
Active Inference Institute" trabaja.
así que eh ¿queremos nosotros?
Termina aquí o ¿queremos o hay tiempo?
para demostrar el aprendizaje
podemos absolutamente revisar el aprendizaje
si quieres
para los temas que he escrito yo
tiene aprendizaje que suena como si.
¡Sé genial para recorrer ahora!
entonces tenemos datos jerárquicos reales
modelos
teorías de procesos neuronales y luego
Psiquiatría computacional
así que este es el conjunto de temas, vamos a
para
aprendiendo hoy y luego otra vez
otra corriente de modelo
de acuerdo, suena bien, aprendiendo
así que si pudieras ver, dije algo
¿cómo hacer esto aquí dije para que?
Reproducir la figura siete.
para la figura nueve aquí, que es sim2
cuál es el aprendizaje inicial
Voy a establecer primero un rs
tres, es solo un valor que convierte
es genial para mostrar las dinámicas
de aprender de una manera que es
claro, así que porque debería empezar
buscando información y qué
queremos mostrar cómo aprende a ser
más confiado y por lo tanto empieza
dejar pasar la pista
a medida que construye una probabilidad previa más fuerte que
el contexto izquierdo es el
que sigue siendo así ahora
lo que haré es establecer suma igual a dos
pero te mostraré lo que hace esto abajo
cuando voy a igual a dos
de acuerdo
así que esto es realmente increíblemente simple
cuando sem es igual a dos lo que hago
es lo que digo, quiero 30 pruebas así n
es igual a 30.
para mantener la cosa del mdp
algo que simplemente permanece en eso
una estructura más o menos única
un redefino poco mvp como gran mdp y
nuevamente esto es solo por conveniencia
y entonces puedo usar esta función deal
que es simplemente una forma cómoda y conveniente
función en MATLAB
que más o menos dice repetir el
pymdp
estructura 30 veces así que ahora hay mdp1
mdb2 mdp3 y
todo eso es solo lo mismo, justo
idéntico al inicial
pymdp que construimos uh así que si hago eso
entonces ¿qué pasará será que se verá
así que está bien, haré
así que haré dos cosas una es
así que antes, así que ahora solo tengo
grandes pmdp son pmdp así que ahora grandes pmdp serán
se ven así
hay solo un campo para t
va b blah blah blah
poniendo en orden todo lo que hemos establecido
ahora cuando ejecuto esta cosa
entonces si doy un paso entonces de repente mdp
Ahora lucirá así
dónde puedes ver ahora que mismo
estructura
se repite uh en 30 filas
y esto todo comenzará siendo
idéntico
entonces ¿qué pasará ahora si?
ejecútalo
a través del guión de la tutoría vbx
entonces y esto tomará un segundo lo hará
recorrer
todo eso 30 veces y de nuevo esto
solo tomaré un momento
entonces espera déjame preguntar algo así como primero
quizás alguien
Quizás tiene un poco de ruido en ellos.
pero parece que esto
little mdp es como una columna que transmite
todos los detalles para un único ensayo y
entonces estamos haciendo
una matriz metafórica que estamos generalizando
la matriz en muchas dimensiones
y ahora estamos apilando todo el total
Model como una columna
en este caso, 30 ensayos
pero podrías hacer 100 pruebas seguidas o
podrías tener 20 conjuntos de 10 pruebas
así que es la idea de concatenar total
configuraciones de modelos
como una columna para que puedas hacer
operaciones sobre
grandísimos conjuntos potencialmente jerárquicos
modelos
en estas claves cada mdp es una fila realmente
es solo un
un modelo gigante, sí, es solo un gigante
estructura con gp una y otra vez
sí, yo quería decir tipo perdón buena buena llamada mía
centrismo siempre estoy como pensando en
columna
sí, está bien pero ok así que ahora lo ejecuté
ejecuté el mdp con todas esas diferentes
repetido
filas repetidas modelos a través de
este modelo de probabilidad bayesiana
Escribe aquí y ahora
lo que verás es ahora la estructura mdp
lucirá un poco diferente
um
ahora además de cómo es lo que hay en
lo hizo
va a tener también
todo esto
Esto es como un bicho.
ahora va a tener todo esto más
Así que va a tenerlo
la función de energía libre f si va a tener
esperar energía libre g va a ser
ten la energía libre total h
va a tener las acciones u es
tendrán la energía libre
para los parámetros aprendidos de forma «Active Inference Institute», «Active Inference», "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
un montón de otras cosas y tenemos un
toda la tabla en el tutorial que
diga qué significan cada uno de estos campos así
puedes interpretarlos
no todos importan lo suficiente para mí
revisémoslos ahora mismo
pero entonces una vez que tengo eso
puedo generar un esquema
con este pequeño juego
guion del tutorial que yo
para trazar múltiples ensayos que pusimos
juntos
y puedo ejecutar eso
y generará una prueba multitriunfo
Comportamiento, así que ¿y qué esto demuestra?
es la primera acción en cada
Prueba, así que lo que puedes ver es
eso en
start y los colores son la probabilidad
tan oscuro equivale a una mayor probabilidad y
los círculos azules son los reales
acciones elegidas
así que puedes ver durante las primeras
los ensayos el agente siguió tomando
la pista pero después de un rato porque la
déjalo si el contexto izquierdo seguía siendo
el único el el que
pensó que estaba a tiempo, lo era.
confía con seguridad en la prueba 9
10 aquí que siempre va a ser solo
el de la izquierda para que sea inmediatamente
elige el brazo izquierdo o el izquierdo
máquina um pero ahora lo que puedes ver es
¿Es eso?
se equivoca porque es él
solo ochenta por ciento correcto que la izquierda
uno será el correcto
y así, y así, una vez, y así
¿podría ser medido un perro o es tuyo?
sí, es un perro que quiere
quieras estar en mi regazo si el perro es un
contribuye absolutamente
Bienvenido a hablar sí
pero eh pero de todos modos así empieza a ser
un error aquí alrededor de la prueba
Diez y doce porque trece porque otra vez es
solo cuando está en el lado izquierdo mejor
el contexto aún perderá 20
del tiempo correcto y así una vez que pierde
dice que está bien, en realidad no estoy seguro.
ya no más así que empieza
tomando el indicio de nuevo y eso sucede a
un par de veces
y así empieza un poco, como diciendo uh
saltando de un lado a otro y también ten en cuenta que
esto eh
esto está bajo un valor alfa
el valor de precisión de la acción
eso no es muy alto
así su comportamiento es un poco aleatorio, ¿verdad?
hay un poco de aleatoriedad en ello
como lo haría un ser humano real
y así esta siguiente columna esta siguiente
el diagrama aquí abajo es solo verde es una victoria
negro es una pérdida y el uh, puedes ver
cuando pierde
las energías libres negativas son más grandes
y de nuevo esto no voy a pasar por eso
últimamente eh
esto aquí y esto aquí forman parte del neuronal
procesan la teoría, como la esperada
respuestas esperadas y respuestas dopaminérgicas
el modelo
que la teoría predeciría y luego
esto último es simplemente…
evolución de las prioridades del agente sobre
¿será de izquierda?
en el contexto de derecha
así que así es como leer esto
para que aprenda y luego pero
mira qué pasa si en cambio hago el
algo un poco más
riesgo buscando así hago el valor
del valor subjetivo de ganar
cuatro dólares más
y eso lo hago simplemente configurándolo
aumentar de cuatro en lugar de tres en este caso
ah, pues ahora
por cierto es genial que básicamente
al reproducir este guion parece
incluso con cantidades mínimas
ajustando personas pueden reproducir esto en
su propio
configurar para empezar a jugar con algunos de
variables
y es simplemente una herramienta increíble
Esto es bastante genial.
sí, no gracias sí nosotros sí definitivamente
intenté hacerlo lo más…
tan fácil como posible para un usuario de fácil uso
sabes de gente que tiene mínimos
alegrarse si ustedes piensan
así
um pero ok así que en este caso, ¿sí?
establecer el
parámetro de búsqueda de riesgo y el
la distribución de preferencia sea una mayor
así que ahora si miras el agente ya
toma la pista dos veces y luego simplemente
Siempre se queda con el lado izquierdo
incluso si pierde un par de veces es
sigue siendo de búsqueda de riesgos
y una y otra vez todo lo demás es
básicamente lo mismo excepto el um el
predichos respuestas de dopamina y ers
y cosas así son diferentes
pero pero así que
es lo que parece cuando simplemente haces.
como un aprendizaje normal
un simplemente donde dice lo mismo el
el contexto es el mismo en los ensayos y
lo último que les voy a mostrar a ustedes
sería si lo pusiera en tres entonces nosotros
ingeniería de este tipo de recompensa
aprendizaje
una o esta versión de aprendizaje inverso
entonces el aprendizaje inverso es para
en las primeras pruebas el contexto izquierdo es
mejor
así que va a construir un prior que
el contexto de la izquierda es mejor
pero entonces pasará al
el contexto adecuado es mejor y estamos
Voy a ver cómo funciona el agente
Ahora te mostraré cómo lo hacemos así
también es muy sencillo
aquí vamos a establecer n en 32
pruebas
haz lo mismo tipo de cosa, ya sabes
pero ahora lo que hice fue simplemente decir para
un dos uh el número de ensayos dividido
para las ocho
vamos a hacer que d cero sea grande
dice el verdadero proceso neuronal
o el verdadero proceso degenerativo es
seré el de la izquierda
pero entonces digo en el mdp para n dividido
aproximadamente a las ocho
un día más uno hasta n, así que básicamente uno
después de este número
entonces va a ser hasta el final
pasó al proceso generativo como
el contexto adecuado
así que en este caso simplemente significa el fir
los primeros ocho ensayos
están mejorados y el resto de
los ensayos hasta 32 serán los
contexto más adecuado
así que eso es literalmente, solo ejecutas
lo mismo a través del mismo vbx
función y la graficas con la misma
creando un guión de trazado eso es realmente muy
muy sencillo así que si lo hago
con búsqueda de riesgo de 3 entonces
lo que veremos que suceda
entonces ya sabes
da un segundo para que se cocine aquí, solo para
Dame una opinión sobre ese diseño de software
en lugar de tener cinco guiones llamados
simulación uno simulación dos simulación
tres
es que hay un núcleo común y luego
la simulación
los escenarios se definen básicamente como
variables
abajo aquí en las líneas de los 600 y luego
al cambiar cuál simulación está en juego
parece que en la parte superior está ryan
ser capaz de cambiar la simulación
estamos en
muy fluido para que podamos cambiarlo
simulación observa un cambio en una variable
variable
vuelve hacia arriba cambia la simulación vuelve
en
sí, quiero decir que es básicamente solo
es solo un
si entonces función dice solo si
es igual a tres entonces
haz esto o sino si sem es igual a cuatro haz
esto
sí, quiero decir que es solo muy sencillo
si-entonces declaración um
pero eh pero ok así que en este caso um
así establezco rs igual a tres
y lo que puedes ver es es en esto
Caso
el agente simplemente siguió tomando
Sugiere constantemente.
porque nunca lo fue
no siempre fue lo suficientemente seguro y el uh
sabes que pasó para obtener el primero
un error en este caso que es parte de
¿Qué impulsó eso?
pero así que si el si el real
las observaciones que obtuve fueron un poco
vamos, intentemos eso de nuevo
y ve
¿eh uh qué?
lo que obtendría aquí pero esto
caracteriza todos estos interesantes
cosas como un um
quizás demasiada o poca diligencia
solicitar pistas o obtener más
la información muestra cómo el modelo
esto no intenta encajar con lo humano
el comportamiento que realmente estamos manipulando
esquema básico
pero ya estamos viendo que eso es algo de
indicio patológico
El comportamiento pero nunca va cuando sabe.
y así ahora algo más
sí, bueno, es solo un juego de parámetros
pero va a
se desarrollaría de manera diferente, ya sabes, como en
este caso donde se toma la pista
cada vez que lo hace
parece que puedes empezar viendo la versión de prueba número cinco
aquí empieza a tener un poco de
tal vez debería simplemente elegir la
elige el izquierdo inmediatamente
pero luego se equivoca un par y entonces
el contexto cambia
puedes ver en el aprendizaje contextual aquí
comienza, oh creo que el primero es
mejor y luego empieza a cambiar y
entonces alrededor de la prueba
11 y 12 ahora empieza a ser más
y más seguro de que está en
ganancia en diagonal
el contexto así que lo último que voy a
Te mostrará lo que sucede bajo la misma.
cosa
cuando establezco rs igual a cuatro para que sea
un poco más de búsqueda de riesgos
porque esto realmente consigue
un poco más de diversión para que la búsqueda de riesgos sea
como una multiplicación
exacto, como uno a dos
dólares contra un millón a dos
millones como de qué tan alto están los riesgos
porque parece que estás siendo un poco
ajustando si el agente quiere la
grand victorias o qué está realmente transmitiendo
en este modelo
esencialmente es simplemente la
precisión de la distribución de preferencias
así que es solo lo tan grande el
El número es
sobre ganar en el paso de tiempo
dos eh pero eso es realmente todo, es
¿cuán alta es la probabilidad de que...
ganar
un en el modelo del agente que simplemente
codifica cuán fuertemente prefieren ganar
podrías pensar en ello como si fueran cuatro
dólares subjetivamente siendo como
el valor de diez dólares o algo así
como así
pero todo lo que termina haciendo en la práctica es
termina diciendo
el componente de valor de recompensa
energía libre esperada
tiene un peso mayor que la información
componente de valor
es es todo lo que termina siendo
practica
así que aquí puede ver que el comportamiento
es en realidad, ya sabes, de nuevo es más
interesante
así que puedes ver que toma una pista dos veces y
De repente, es como si estuviera bien, lo...
confiado/a suficiente para ir por
elegir inmediatamente a la derecha lo hace
para unos pocos ensayos
y luego los cambios de contexto, ¿sabes?
así lo traduce cambia para ser el
el contexto adecuado
y entonces es como, oh no, voy a…
empieza a seguir el indicio de nuevo y luego él
Observa el correcto.
un montón de veces y luego es como
de acuerdo, ahora estoy seguro de que es el correcto
uno
y luego empieza a elegir lo correcto
uno sin recibir un golpe un montón de
hace  momentos
el comportamiento es bastante más
interesante porque se vuelve confiado
pierde confianza y luego cambia
volver a tener confianza en el otro
cosa
se equivoca alrededor de las 23 se le dice a
el equivocado
y luego da una pista y es como
no, sigo en el camino correcto, solo perdí
Una vez
está todo bien sí exactamente
así que eso es, así es la forma de
El aprendizaje funciona y si te muestro yo
sé lo que quiero decir, estoy planeando esto aquí
pero como
literalmete en el mvp como
será si voy a las cosas
aprendizaje d
entonces si voy a little d
prueba uno
um
entonces sabes que observa, sabe que es
Debido a que observó la izquierda, 0.75.25
primera vez
y así y sabes tú, como
prueba ocho
es dos coma dos
dos punto dos, uh así que no hizo
es eso es lo que se considera
estaba plano pero eso es porque
se equivocó cuando fue
Confundido
sí y luego pero si voy a decir
me gusta
sabes al final decir como prueba yo
no sé 31 o algo así
entonces de repente uh es
2 contra 13, así que es mucho más
confía que ha añadido muchas más cuentas
para
si el contexto es el adecuado, es mejor
y eso es, ya sabes, eso es realmente todo
um
así que eso es literalmente todo el aprendizaje
es y um
sabes como uh uh
Chris te mostró la ecuación para
aprendizaje um
un pero, ya saben, en la... en el tutorial
el artículo
También lo mostramos para, para aprender.
que es aún más simple, es solo...
veamos si puedo hacerlo rápido aquí
um
teoría del proceso de aprendizaje
aprendiendo uh sí, es literalmente solo
esto
d para el siguiente ensayo es d para el
prueba anterior
más eta veces lo que sea la posterior
los estados eran
para el ensayo anterior eso
sabes que es literalmente eso, uh
aunque me doy cuenta uh que debería ser
un menos no igual, creo.
pero hay algunas erratas aquí y allá
pero bueno, eso es, ya sabes
de verdad lo
así que no, no es complicado
eso en absoluto
es es solo añadir cuenta según lo que tu
La probabilidad fue excesiva sobre estados al final de
el último juicio
as así, quiero decir que
¿sabes si vamos a parar al final de
del aprendizaje básico entonces entonces eso es
de verdad lo
um eh como dije cuatro y cinco tienen que
real-time data streams using pymdp and Active Inference
datos y luego
estimaciones de parámetros en recuperación y
ajuste del comportamiento a los datos y cosas como así
eso así
Lo cubriremos en otro momento, genial.
Bueno, simplemente
tomar aire al final de
eso es realmente
transmisión fascinante y muy apreciada
um
y si alguien quiere poner alguna cosa final
los comentarios en el chat en vivo los tendrán
solo unos minutos para hacerlo
vamos a hacer un resumen final de cada uno
o una última reflexión, ¿qué queremos?
recuerda desde este momento qué somos.
vamos a continuar con esto en otra ocasión
¿Estamos esperando con ansias?
aprender más sobre así cualquiera que quiera
Ve primero
quizás cristóforo algún comentario sobre los de ryan
presentación
y luego sobre el código y también como tu
¿qué rol o partes tenías?
hecho, solo estaba curioso por eso con
todo eso por el último
así que no, creo que estaba de acuerdo con
todo lo que se dijo allí
una cosa a decir muy
cuando realmente te metas con la mano,
manejo para construir estos modelos
creo que tomará la mayor parte del tiempo
nunca he gastado
construyendo estos modelos una vez que realmente lo hubiéramos hecho
descubrió la estructura del modelo
fue como un par de días como tú podrías
pasa una muy
mucho tiempo averiguando el modelo
estructura pero una vez que hayas descubierto
el modelo estructura todo lo que cae
Ponlo y es muy fácil
así que es un poco interesante en la
la sensación de que tengo algunos amigos que les
red neuronal o modelado con como
redes neuronales con picos
y pueden pasar semanas construyendo
Estos modelos
um
el arduo trabajo aquí es realmente
el concepto del umbral
y luego preguntas como qué parte de
el tutorial que escribí o contra Ryan
¿era eso la pregunta no un uh?
particionando cuáles partes eran
¿tu formación derivando de o simplemente cómo
¿Cómo ves lo similar de manera diferente?
escribí eso en términos generales yo escribí
las aplicaciones matemáticas y luego lo hizo
me gusta
primeras versiones de mucha documentación técnica
secciones pero eso fue un poco como mi
realmente realmente le pedí a Ryan que lo hiciera
porque quería más o menos conseguir una
una mejor comprensión de
mí mismo y enviar a ryan tipo
escribió gran parte de las secciones más amplias que
Así era como salían las cosas.
sí, quiero decir, sí, quiero decir
sí, yo escribí, quiero decir, yo escribí el código
Estamos revisando ahora mismo.
era eso, ¿sabes, hice el primer pase
de eso uh
Chris escribió eh, el um...
el código de modelado jerárquico en
que otro más será un día
en gran parte de los procesos neuronales
simulación uh código o la
algo personalizado, ya sabes, los que yo estaba
mostrando ahora que son simplemente como
normaliza los que están en spm
pero Chris hizo algunas cosas mucho más geniales
uno para la jerárquica
simulación de procesos neuronales así que así.
pero sí, quiero decir que mucho de esto fue totalmente
colaboramos, ya sabes, yo no lo haría
no necesariamente decir
sabes que una persona hizo algo más
más que el otro um
así que sí, todo aquel que haya escrito
un artículo científico sabe como
es después de que se haya elaborado el primer borrador.
escribe es un poco difícil de decir
el producto terminado porque cuando tú
tiene ediciones pesadas y de bosque profundo
sí, estoy totalmente de acuerdo es genial
desde la perspectiva, también gracias por
compartiendo eso para que tal vez ahora tengamos
el último poco
alrededor quizás o cada uno tomará
último
paso sí, solo eh ya sabes para
como introducción a la semana que viene estoy emocionado
escuchar sobre la teoría del proceso neuronal y
realmente
sobre lo que sabes, mirando esos dopaminas
rastros y es genial ver los potenciales de disparo
que tú
son capaces de reproducirse con este tipo de
un modelo que sí refleja
sabes más o menos cómo el teléfono exacto
los procesos neurobiológicos podrían parecer
una cosa que me interesa mucho
sobre es uh el
sabes la función de enlace entre tu
tu gradiente
un sobre energía libre y tu dopamina
expresión o dopamina simulada
niveles de expresión
y el vínculo postulado entre um
sabes precisión
en la medida en que quiero decir que estas son
cosas que simplemente están un poco fuera de lugar
de mi reino pero uh
creo que es muy interesante porque
fundamentalmente eso es tan
elegante
un mecanismo si es solo por gradiente
desde un punto de vista matemático que
es un placer conectar eso
de las matemáticas y la teoría a lo empírico
observación y usar eso para validar
el modelo
cool christopher definitivamente nosotros
¡Nos emociona mostrarte!
¿A alguien le gustaría hacer algo?
últimos comentarios
no uh esto ha sido muy divertido gracias
¡Daniel, sí, sí, sí, gracias a todos!
estaba hablando todo el tiempo así que sí
La gente probablemente no quiera oírte.
No divagar más hasta la próxima vez.
lo mejor, pero sí
Gracias a todos por ver en vivo y en
Repetir y todo, solo para
Participando porque es lo
Las conversaciones que estamos teniendo en tiempo real
errores que estamos
descubriendo y el aprendizaje que todos somos
contribuyendo así, gracias a todos
para participar y
nos vemos más tarde para